imrurmun. 301·

rods ἐν Absdnup ἀνέμους καθ’ ἡμῶν ἐγείραντος, Inimico acl-
casas aas acerbissime perpacata per snas accus l'tercs reuera
aucupato tartaricus, carnesque AEppptt' acatos aduersas rios
coarctante, ut ipse de Demetrio loquitur in Praefatione tomi
sexti in Joannem, Si deniquentres tantum Episcopi 111
AEgypto Demetrio arixiliati essent, an Synodorum illarum
decretis consensisset universus orbis, excepta Palaestina, Ara-
bia, Phoenicia et Achaia, quod testatur S. Hieronymus? Non
est igitur dubium quin Episcopos ex AEgypto plurimos in
Origenern concitaverit Demetrius3 quem idcirco 'falso tres
tantum constituisse tradit nullo auctore Eutychim, eosque in
himo ipsum finem constitutos ut Origencin pellerent, nulla
cum ratione statuit Seldenus.

Praeterea constat en Epistola Alexandri Alexandria Epi· ouotnpt-
scopi ante Concilium Niccnum pene centum Episcoposfflpp
AEgypti consensisse in condemnationem Arii et aliquorum in conden-
etiam Episcoporum. Constat etiarn nunquam fieri mentio· ffiffl
nem pauciorum in illa Dioecesi Episcoporum prioribus tem· sensere.
poribus. Verisimillimum igitur est non multo pauciores olim

’ fiisse. Ut ad ea tempora propius accedamus'quae eutychius
indigitat, Dionysius qui Heracleo successit quinto Imperato-
ris Philippi, sex annis unte Origenis mortem, cui et maxime ἡ
favit, nihil de Demetrii aut Heraclea auxiliariis dixit, de uariis
Episcopis loquitur non tanquam novis, sed ut alii de suis
solent inpropriis Dioecesibus. Scripsit ad Cononem Her-
mopolitanum Episcopum, ad Hieracem Episcopum AEgyp-
tiacum, ad Ammonem Berenices Episcopum, ad Basilidem
Pentapolitanum Episcopum, aliossl. Sub illius Pontificatu ἐν

· Πεντνπόλεν τῆς ἄνω Λιβύης τηνικαῦτά τινες τῶν Ἐπισκόπων
ἐφρόνησαν τὰ Σαβελλίου, paidom episcoporum tn Pentapol'
⁴ sabellii sententiam impenetratae, quidam autem Orthodoxi
eum coram Dionysio Romano accusabant: erant igitur tunc
temporis in Pentapoli Episcopi compluresneque pauciores,
opinor, quam ibidem circa Alexandri tempora exstiterunt.
Nam cum postea Palaebisca et Hydrax vici Pentapolis sibi
proprios Episcopos fieri curassent, ab omnibns Synesio renuu-
ciatum est πάτριον εἶναι nal ἀποστολικὸν Ἐρνθρίτιδνς εἶναι
rat rubras uis'Eaabuot‘as, ea patria, er Apostolicc ordinu-
ta'onc aptaro contributas csse lias Ecclesiae ς Erythraei igitur
ἰ Eus. Η, vi· to; vii. 215 alibi.

 

