aururrruu. 2'81

civitate, dc qua re supra. Salmasius nullam mentionem facit
{³ patrico, sed convertit in systema virorum vita spectatorum ct
s] (luchina, plane contra mentem Origenis ct verborum con-
structionem. Tu ita vertas, Nos vcro tracturaeque ctottctc Ἰ ’
client systema sive cctam patric verto Det institutam cayno-
sccatcs, potentes serraooc et cita scau utentes cclprcafcctmum
Ecclcstomm adhortamur. Prius quidem ἄρχειν cum manifeste
παρέλαοι, in interpretatione omisi. Sic autem omnia clara
sunt, ct per illud tato σύστημα πατρίδος nihil aliud intelligi
potest oriam cretus Ecclesiae Gentilium cantibus oppositus
d ct verba qum mox sequuntur manifeste probant, Καὶ εἰ
verr ol καλῶς’ ἄρχοντες ἐν τῇ Ἐκκλησία ὑπὸ τῆς card
neor πατρίδος, λέγω δὲ, τῆς 'Eratocles e'cherydperou ἄρχουσι
κατὰ τα ὑπὸ τοῦ Θεοῦ τροτετοιγμέοα. Ac st, pm' heac placarat
Ecclesia, οι patric secandum Deam, hoc cst, Ecclesia ctccti
' t, jucta‘prccscm'ptc Dei repunt: Idemque maxime con-¹
ant quae cx eodem Opere contra Celsum de Ecclesia Dei, Ι ’
ct Ecclesia populi in eadem civitate* aute adduximus.
Ex' his perspicuum est Clementem Alexandrinum ex Schola summa
⁴ ' ante Demetrium Episcopum, Episcopatus graelum ggffiffi

byteratu superiorem ab ipso⁴ Apostolo derivasse ; Ori-didere

Cl mens

m Demetrii synchronum, eundem ordinem cx typis lega· Aliment-

, ex dictis Salvatoris, ex praeceptis Apostolicis deduxisse, nus et ort
nec unquam cum Presbyteratu confudisse, sestvtpiscopos,iillhiia
presbyteros, diaconos semper crim Ignatio numerasse· Ut Christiana.
postca Isidorus Pelusiota, presbyter Elgyptius, Episcopum
τύπον τοῦ Χριστοῦ appellat lib. i. Epist. 136, Episcopatum
τὴν τοῦ τοσούτου lipom ἀνάβασιν, lib. i. Epist. 104, et τὸ

Ἑπισιιοπῆς καὶ ὄνομα καὶ πρᾶγμα θεῖον ὃν καὶ κρεῖττον
πάσης πολιτείας τε cal ἀξίοις, lib. ii. Epist. 125, et nomen et
rem ipsam divinam agnoscit, prout a presbyteratu distin-
guitur: agit enim de Episcopatu, quiem Ilierax presbyter
’ rsavit. Haec igitur doctrina de institutione Apostolica

scoparum cx mente Christi, de gradu a presbyteratu dis-
·tmcto illoque eminentiore, deque obedientia ipsis tanquam
patribus a Christo constitutis 'alr omnibus praestanda, aSjlg«
natio ‘¹ ad ’⁷ quorundam hominum .“ fastidium usque repetita
‘et inculcata‚” iu AlexandrinaEcolesia fuit receptissimam
Schola Cateehctica eximiaquiclem illa et maxime memorabili

nitio proposita, a Clemente parcum, ab Origene ad eorun-
dem lmmiuum fortasse fastidium repetita et inculcata: forma

 

