TESTIMONIA Sl'lllAUA. 95

οιτοττος, cis ἄρα τὸν ἄρχοντα τοῦ additos τούτου diradare}
παρθευίο Μαρίας, καὶὴ τοῦ Σωτῆρος ἐξ αὐτῆς γένεσις· λέγει
δὲ οὕτως· Kal ἔλαθε τὸν ἄρχοντα τοῦ αἰῶνος τούτου ἡ πορθευίο

Μαρίας, καὶ ὁ τοκετὸς αὐτῆς, ὁμοίως καὶ ὁ θάνατος τοῦ
Χριστοῦ· spic ρυοτήριο κρουψῆς, ἅτινα ἐν ἡσυχίᾳ Θεοῦ
ἐπράχθη.

Inter testimonia quinti saeculi adnumeranda est Synodus
Orientalis circ. nn. 435, eujus nominc Epistolnm Proclo
Constantinopolitano scripsit Joanncs Episc. Antiochensis,
prout en FacundolHernnianensi discimus, lib. viii. cap. 1,
Theodori Mopsuestiensis causam sustinens. 'En hac Epistola
patet Ignatii scripta tune temporis sutis nota exstitisse inter
Antiochenses snos: “ Etenim,” aiunt, “apud magnum Mar-
tyrern Ignatium, qui secundus post Petrum Apostolorum
priunum Antiochense sedis ordinant Ecclesium, et apud
beatissimum Eustathium, qui Sanctorum Petrum, qui apud
Nicueam congregati sunt, primus exsistens, fidem orthodoxam
confirmant, ct apud sanctissimum et beatissimum Atha·
nasium, qui millia millium certaminum pro evangehcis dog· ζ
mutibus passus est; adhaec et apud Basilium et utrumque
Gregorium, qui ejusdem sententiae fuerunt, et apud beatis-
simum Flavianum, Diodorum, et J oannem [Chrysostomnrn]
qui clera luminaria Orientis fuerunt totius: rursus autern et
apud beatissimum Ambrosium, qui omnes partes Hesperias
illustravit, et apud beatissimum Amphilochium, probatissi-
mum doctorem i necnon et apud beatum Atticum, tuum
patrem, et apud ahos decem millia, ut non singulos percur-
rarnns3—consona decerptis his capitulis invenimus: quibus
anathematizatis necesse est et ea quae a praedictis Patribus
sunt dicta complecti.”

restibus senti saeeuli ineuntis adjungendi sunt, en Syriacis
Fragmentis, quae nuper edidit doctissimus Cirnetonns, dispo-
suit in Notis suis ad ignatium doctissimus Petermaunus,
Sevcrusille Syrorum J ecchitarum Petulantia, qui cum sedem
Antiochenam occupasset ab no, 512 ad nu. 518, deinde
expulsus, post uarias vices quas in AEgypto et apud Constan-
tinopolin adierat, tandem Antiochiee mortuus est, teste
Abulfaragio, A. D. 539 ;⁴ et Timotheus, ejusdem sectae fautor,
Episcopus Alexandrinus. ἱ
v ignatii Epistolas citat saepius Severus in Libro cui titulus

 

