Alia ert

Synodus
sub Gela-
sio, cujus
Acta ex-
stant,

mo ruccnnurun n rnsrrnouns

habitum fuisse Concilium, qui nuperrime 'divulgato operi
praeclarum dederunt testimonium.'’ Et certe ita“ putandum''
esset, si certo constaret a Gelasio et Synodo ejus hoc Decre-
tum editum scrisse 3 at hoc non magis posteriori, quam priori
biennio competit 3 nam ecce anno proximo sive liujus biennii
primo, sub Victore Consule alia Synodus a Gelasio Romae>
congregata est Episcopcrum non Lxx quidem, scd In. Hujus
Synodi Acta exstant ; nec in iis ullum hujusce Decrcti vesti-
gium apparet. Postremo Gelasii anno Synodus nulla, quantum
novimus, coacta est3 ut a Synodo aliqua Gelasiana editum
fuisde hoc Decretum plane incredibile sit, Nicolaus quidem
dc Cusa dc Concordia Catholica lib. ii. c. ll. haec cx Concilio
Toletano tempore Sysevandi Regis celebrato, cap. 17¹³. citat,
ἵ( Apocalypsis librum maritorum Concilionun auctoritas, et
Synodion SS. Romanorum Praesulum decreta Joannis Evam
gelista esse describunt, ct inter divinoe libros constituendum
decreverun ,’⁷ et inde colligit, “ approbationem Librorum, quae
Gelasio Papae ascribitur, fuisse Synodicarn.’' Sed hcc si

‘ aliunde non constet, certe binc constare non potest. Gelasii

enim non meminit, et alii Pontifices Romani Cononem edide-
rant, quo liber Apocalypseos reciperetur: et Decretum hoc
illius Concilii tempore exstare potuit, vel sub Gelasii vel sub
alterius Pcntificis' nomine, nam Concilium illud celebratum
est pluribus quam 140 annis postmortem Gelasii, sc. itu. 633
nou 582 nt noluit Cusanus. Illo autem aevo Cauoncm Scrip-
turarum sub nomine Gelasii Papae exstitisse non estverisimile.
Nicolaus enim Papa, in Epistola ad Archiepiscopos et Episcon
pos per Gallias constituros, Canonis Innocentii tantum me-
minit, non autem Gelasii: quamvis iu eadem Epistola Decreti
Gelasiani meminerit. “ Sed responsuri sunt istiss’ inquit,

¹ ’ ,“ qui non. ad obediendum potius quemad resistendum sunt

, parati, aientes, Quod inter Cancnes inveniatur Capitulum

S. Papae Iunocentii3 cujus auctoritate doceatur-*a nobis
utrumque Testamentum esse recipiendum, quanquam in ipsis
paternis Cancnibus' nullum eornm ,ex toto contineatur inser·
'cums’ Quibus verbis uti patet Canoni Concilii Laodiceni, ut
apud Latinos habebatur, libros S. scripturae non flasse additos,
aut Apocalypsin inter cos numeratam non fuisse: ita etiarn

'r 6Copcil. 'lclct lv. Regia anani-actua scribitur Siscnaridus. rma 670,
sire l .

 

