xxvi neironis PRAEFA‘PIO

mysticcfiera' oportet, ut pcrIntcrpretcm Theodotus Aucyranus
dc meai-natione& duod Graece, opinonem πραχθῆναι· piane Α
s mibi non constat ratio negationis ; nco plura iu Graecia
vidisse crediderim Oriticos' hodiernos, οταν] viderunt Eusc-
hius, Andreas, et Timotheus, atque Interpi‘etes Latinus,
Armenius, et ipse bic Syrus, quem suisblauditiis enecant.
Dominus enim Noster, Jcsus Christus, ut cum Chrysostomo
loquar, ον’ μόνον τὰ διὰ τῶν ῥημάτων μυστήρια, ἄλλα καὶ αὐτοὶ
ταῦτα ded τῶν ἔργον ἡμῖν ἐχαρίσατο (In 1 Cor. Hom. vii.) et
aliquid majus predicatione cst Divini Verbi mysterium. Πᾶν
crept Χριστοῦ λογόμενον, ait Auctor Vetus, oda ἔστιν ἁπλῶς
κήρυγμα, ἀλλὰ εὐσεβείας μυστήριον· ardua ἡ τοῦ Χριστοῦ
οἰκονομία μυστήριον ὀνομάζεταν τὸ δὲ μυστήριον οὐκ ἐν τῷ
τρρέμματν φαίνετον, ἀλλ’ ἐν τῷ πράγματι κηρύττεται. (Appeml.
in Chrysostom. viii. 886.) At ἐν τῷ τρανγματο κηρυχθῆναι
quid sit scire velim, nisi τραχθῆναι;

Proculdnbio temeraria lucc correctio, et pariter temeraria
negatio, cn necessitate rei enatee suut, Viris bis insignibus
mitium discrimen formidantibus, si modo ignatium, hier-
archiae quam non amant assertorem, brevissimis bis Epistolis
conclusum rocem exiguam frustra attollere coegerint. Haec
mysteria stipenda α steila, sive ομνια stellam, fuisse sacta, ut
cst apud Epitomatorem, certe nemo sonus dixerit ; ρνόιίοοαία
fuisse, si quis omn Critieis dixerit, nonest omnino absonum.
At mysteria, praesignificata per steiiam, aDco ad perfectionem
fnisse ducta, quud boe ioco ct contestu docet verus ignatius,
et fidos Christiana et idtio agnoscunt. ¹

Pearsonimanesnoulaedampinrarccitando. Nouncgoissum
securo decimo septimo, prout Eques Iltustris nos admoneri,
netum fnisse, studiis sreculi decimi septimi enutritum. Vivat
Vir Insignis, studiis floreat, si Dec placet, serioris, nee tamen
sequioris, reri: sivero nactus fuerit unde certamem Francisei
Bacon in orbe disciplinarum essuperet, non ideo sibi tantum
bonorem comparasse arbitretur, quod decnno nono potius
quam decimo septimo saeculo terris ostentatus cst. Vivet et
ingeniosusille Presbyter, qui ἐναρτρὲτ μυστήριον primus ex
proprio penu commentus est, scd et meminerit cognominis
olim sui, Presbyteri Leporii, qui maie se egisse sentiens,

Χ ud. (tcuibcfis. dp. Gutlondi Bibbix. 470,
ν· ignatius rou Auticcbieu, p, 69<

 

