20d rrsrmouruu s. moror

opportuno tamque necessario nullus meminerit?” Re-
spondeat non tam pro nobis quam pro seipso jam Irenaeus.
Nos enim multo tutiores sumus aDalleei conjecturis, quam
S. irenaeus ab ejusdem censura Sic igitur ille lib. iii. cap. 32
trulias Proditionem itopue Apostolorum iu toto muodo rruuuifcstutuoi,
ἐξῃῖῗξῗξζηήη ooirui Ecclesia odest perspicere oouiilus qui uero oeliut
sententis uccdire5 ct leterius ccruuuuuerure eosqui ub Apostolos iustitut'
Irenae scirit Episcopi iu Ecclesia, et successores coruru usque ud uos,
poi uitii tole docueruut, aeque copuooeruot, popule ub leis ele-
lirutur. Traditio igitur secundum Irenaeum erat in omni
Ecclesia, Romana, Alexandrina, Antiocheno, Hierosolymi-
tana, reliquisque, et si voluisset, poterat munerare onrnes
Episcopus ab Apostolis institutos, quos soccessores reliquerant ¹
sirum ipsorruu locum irrupisterii trudentes, et eorum etiarn sue-
cessores. Sec petoritum, inquit, iu lpoc tuli uolumine loupuou
est oiiiiiiuiu Ecclesioruru euuiucrurc successionem polipo, ct
critique, et coercitus copuitcc, oploriosissiruis dicolos Apostoiis
Petro et Paulo Roouc ficudotcc et coustitutcc Ecclesia euru
quoru riola coapostolis truditioueoi et ouruuuciuturu liouiiui-
lus fidem, per successiones Episcoporuru perueuieuteru respue
ud rios, iiidicoutes, coufoiieliuuus olitores eos. Tunc inter alios ,
Rornae Episcopus Clementem enumerat, qui et oiclit ipsos
Apostolos et coutcilit eum eis, cuni udliric iusouuutero predicati-
oucoi Apostolorum et trutlitioueoi oute oculos lculeret; traditque
noma Ecclesiam, sub hoc Clemente, scripsisse Epistulam ad
Corinthios, cccl puceu eos couprepuuieiu, et repercutere fidcru
eorum, 'et ecriuuuciuuteiu qrcuru ut Apostolis receperat traditio-
ooru. Meminit igitur Clementis et Epistulae snb ejus Ponti-
ficatu scriptus ς quare non et Ignatii? respondeo, quia Ignatins
Rornae Episcopus nunquam fuit, sub eo Ecclesia riom-ana
Epistulas scribere non poturit. Statuit autem Irenaeus de
’ traditione ad Romanam Ecclesiam pertinente tantum ¹loqui.
“inerter ac flagitiose,'' dicet Dailaens: fortasse. Certeita
fecit irenaeus, et cur sic argumentum adversus Haereticos
institueret, rationem reddidit, quodpropter poteutioreou illius
Ecclesiae priucipulituteuu, ejus solius traditio omnes lraereticos
confunderet. Quae quidem ratio Irenaeum, etsi ignatii eo
loci non memmerit, apud me flagitiosissimi silentii crimine
absolvit3 viderint Dallreani si adhuc reum teneant At
praeter Clomentcmetiam Polycarpi meminit Epistolteque ejus

 

