276 inonnnnnnn nnonnrnn

Chiistioni sane fuerunt presbyteri. Post hos'igitnr aseendit

¹ ad principem sen summum in [iniqueque Civitnte Magistro-

tnni, οὕτω δε καὶ ἄρχοντα Ἐκκλησίας ἑκάστης πόλεως άρχοντι
τῶν ἐν τῇ πόλει συνηκριτέον, Eodem niodo princepsEoeiesice
nninsenjnsqne oinitntis otini snninio eornrn qni in Cinitnte snnt

<Episcopus inponent conferendus est. Ut antem presbyteri βουλευταὶ

Aietou

poclm) sunt, itn ἅρχων Έκκλησίας Episcopus est, ut ipse in Coni-

mentariis ad Mntthaeum, Οὐ μιμητέον τῷ άρχοντι τῆς Ἐκκλη-
σίας τάν άρχοντα τῶν ἐθνῶν. quue oum Athenis, Corinthi,
et Alexandriae, tum in nnaquoque sinitote, teste Origene,
obtinuit. Idem etiem Homilin xx. in Lucam, Si Jesns filins
Dei subjicitur Josepn et Morie, ιρο non snbjicinr Episcopi),
qni iiiiii n Deo oniinntnsest peter? non subjicior presbyten,
qni rniin' Donrini riiprintione prepositos est?

In ilie adhuc juvenis, nonduin presbyter faetus, ⁴ Agnoscit
antem in Ecclesin'Aiesondrinn Episcopum a Deo ipso tnn-
qunni pntiem ordinatum, non minus quein presbyterum
Domini dignatione prepositum. Unde in Commentariis ad
Mattheu'm ait, Οὕτω δε καὶ (γονεῖς πάντας τούς ἀνεπιλήπτους
Ἐπισκάπους καὶ τοάς άνεηκλήτους πρεσβυτέρους λαμβάνει τις
ἀνθ’ ὧν καταλέλοιπε δύα In irreprehensibiles Episeopos
ornnes et presbyteros ineriipntos in parentes nssnniit pnispinin
ριυ ririnbns iliis piros desernit. Quinetiam vetustatem digni-
tntemqne Episcopaiis ordinis poulo post depingit, ’ᾼηῶν δέ
ἐστι καὶ καθελεῖν οάημα διά τά ἐκ πατέρων διατετράφθαι ἐν
Χριστιανισμῷ μεήα φρονοῦντας· καὶ μάλιστα ἐπάν τάχη

, πατράσιν ἐπαυχεῖν, καὶ προγόνοις προεδρίας ἠξιωμένοις ἐν Τῇ =

Ἐκκλησία Ἑπισκοπικοῦ θρόνον, ἢ πρεσβυτερεάου τιμῆς, ἣ
διακονίας εἰς τὸν λαὸν rofi Θεοῦ, Coriteritione enneni ορατ est
nd deprimendam eonnnr nrropnntinni, qni qnod α parentibus in
Christianismi erinonti snnt, ete se ninpnifiee sentiunt ; et pne-
sertiin si perentibus et proavis efferantur poi vEpisoopniis in
Ecclesia seclis prernpntinnnz jns, nei presbyterii ιάριιιίαίιυι-
terinerint, nei ciinooni rpiioio erpa popniinn Dei μικρά snntf.
His enim sna aetate plurimos fuisse innuit, quornm proavi ab
Episcopis educati suun Episcopi nutem illi sane fuerant
§.ignatio ooaevi, si non et Apostolis. Quane in iisdem
Commentariis itlnd S. Lucae exponens, nni ὁ ἡηοάμενος,
ιὸςᾶ διακονῶν, tnnqniino praeceptum Christi ipsius de officio
=f Toni. ιιι. 25, 26.

 

