248 amrmoma scusisosronr, mc.

est igitur de interpolatore conjectura3 Testimonium nostrum
abipso hujus Orationis Auctore prolatum est3 Epistola ad
Polycarpum non alrimpostore, sed S. ignatio scripta est.

neque,utopinor,reperiripoterit.Ne· gia? quove Oyrillns Alex: docuit
quc id incognitum ipsi Pearsono; qui Martyris προσκυνεῖν ripamaris, (Adv.
iu Itxpos. Symbolhrtiii. not. detes· J alian. lib. si.) judicent alii. (iom-
tibus agens a Gyrillo allatis contra paratio enim ibi fit B; Virginis cum
Nestorium, excomm numero non nisi Sara, Rebecca, Debborae et creterra
tr‘es ait B.Virgiuem hoctitulo diserte lsraelitarum matribus, quarum laudes
,nominasseJ Athanasium, sc. Antio- varietate verborum praedicans, in ea
chum, et Ammonem. Quod si haec 'voce desinit, quae summam inter ho·
Homilia tempore S. Opilii exstitisset, mines adversus homines venerationem
latere virum tam diligentem vix po· designare solet
tuisset. Fuisse quosdam antehac iu noch.
'Pearsoni mite judicium de Sancto· Anglicena concionatores, qul titulum
rum invocatione, (Opp, liin. vol. ii. Dominae costroe nou refugerunt, uon
p. 54) nemo in antiquitate Ecclesias- diffiteor: (Vin. Marci Frank. Serm.

ν tica mediocriter versatus non proha· xxx.) rectius tamen decodem statuere,

bit Hie autem quaerimus dc facto, quinihil primitivumsapere arbitrati
an id moris esset Chrysostomo iu Ho· sunt, mihi non dubium. (Vidi isaaci
miliia hortari suos nt ad Sanctorum Barros, Serm. in Symboi xxiv.) Ut
tutelam in rebus asperis couhrgerent. finem faciam, Homiliam haue de ic-
Quee citantur erHom, latiatim iii, gislatore, jam aliquantum corrupta
izi-lominGenesinsliv.§§1,2;etsi ltcclesias doctrina scriptam, arguit
quid aliud est ejusmodi, ex sermonis materia pariter ac styli genus. Quae
contextu ad preces fratrum in terris de turbato Imperii statu Auctor ser-¹
agentium, potins quam ad mortuos, moni immiscuit, omnia sunt incerta,
referenda suut. De B.Virgiuis patro· et ed Heraclii tempora magis quam
cinio altum apud Chrysostomum silen· Arcadii respicere possunt. Ἴ
tium. ’ 'lestis est igitur hic Auctor, sive

oue de hujusce cultus invectione in quinti, sive sexti, sive etiam septimi
Ecclesiam ex Irenaeo, Tertulliano, saecum non chrysostomus. illrum
Pseudo-Nazianzeno, afferri solent, ca sane, quod nemo inter toi Griticos
adeo tractavit Bullus, Serm. in, alii· Obseruauit, eundem Auctorem, qui
que Itch Anglicanae optimi doctores, laudat Ignatium, Ignatii doctrinam
utneminem hodie morentur. Origi· improbare, Quodeuimait,nonopor·'
nemirarithaecreligioqunmprlmum, tere loqui carminibus eccopitotis de
Nestorio profligato, Β, Virginis Dei· Christo, ἀγέννητος καὶ γεννητὸς, κ. τ. λ.
perae laudes nimis incautis praeconiis c. 5. sub liu. (tom. vl. 482 d. edParis.
efferebant orthodoxae fidei defensores. 1835) eo modo loqui docet nos lg-
Primus Proelus G.P., quod sciam, raia natins, loco celebri ad Eph. c. 7.;
Μαρίαν προσκυνεῖσθαι docuit, orat. v. quemadmodum et Nazianzenus, Orat.
§35 ubiMaadoaaodorariaitLatinus xxxv„ Athanasius, et [theodoretus.
Interpres. An vernalia sensu, quam qui locum citant, etalii orthodoxi
quo Statius Virgilii ‘¹ adoravit vesti· Patres,

 

 

 

