328 nuorureunnn uuorrrrruu

pora fuisso suppositas. Si euim arrtc Tertullianum suerint
tiotre, ct potuit illc cognoscere, ct debuit contemnere. η ¹
v Sed iuterim videamus quidnam iilud Tertulliani decretum
sir, quod Ignatianum adco' aperte refigit, et proculcat.
Nempe, “Ubiwtrcs, Ecclesia cst, licet Laicisj Haec Tertul-
lianus. At ignatius, χωρὶς τούτων, id est, sine Episcopus,
presbyteris ct diaconis ἐκκλησία οὐ καλεῖται. Trall. cap-3.
Urraero primo, Ubi laec aruaurliano scribuntur? Respon-
'sffilffifflfi detur, libro De Exhortationc Castitatis t. At S. Augustinus

iiiaiia- Tertullianum factmn Haereticam docet sccundus nuptias con-

{ffssffigffi tra doctrinam Apostolicam tanquam strupra damnare, quod
aronta— incoOperefacit Qui autem contra doctrinam Apostolicam
qpptqlqlq scripsit, licet S. Pauli Epistulas nosset, nonne et contra Igna-
ls‘lolffi . tiauain scribere potuit, licet ejus Epistulas baud ignoraverit?
'reruni- Hunc ipsum librum Nicephorus memorat tauquam adversus
‘ms' Ecclesiam scripturn, Kal ἰδκκῶς acaci τῆς καθόλου Ἐκκλησίας
βίβλον coarctarer· οὐδὲν δὲ ἧττον acl περὶ Σωφροσύνης ἕτερον
σύνγραμμα καταλείπει, καὶ περὶ Μονογαμίας ἕτερον ¹². Cum
igitur contra Ecclesiam Oatholicam scriberet, lraec habuit,
“Ubi tres, Ecclesia est, licet Laici.'' Pariter et dc Euge in
Persecutione, jam adultior Montauista in bunc modum lo-
quitur, “ Non potes discurrere per singulos? sit tibi et iu
tribus Ecclesiae> Hae ille en Montanistarum disciplina ;
contra quam ipse Oatlrolicus scripsit, “ Hodie presbyter qni
cras Laicus: nam ct Laicis sacerdotalia injunguntlss' Aliter
de bac ipsa rc locutus est dum Catholicus fnit: “ Ubi tres,
id est Pater et Filius et Spiritus Sanctus, ibi Ecclesia quac
trium corpus esaar> Unicquid autem de illo loco senserit, «
Ubi dac ccl tras r'a aeratae racc corrprcpcatar, cqc r'a rrc‘eda'c
eerraa sara, dc praesentia Christi id accepit qruc aliquo sensu
Ecclesiam facere videtur, etsi Christus irl nou dixerit. Itu

scapua noeuscsaquamlongo solus. Scdubitrcs, Ecclesia estlicet
sermone discutit rnomas Bcunct, Laici. Unusquisque enim fide sna
Biplrts astla Cicrpp, cap. 9 ; tractat ct tivit, neque cst personarum acceptio
licrereudissimusDomlriucclniuTer- apud Deum.¹'
tulliani pp. aaa-8. ‘¹ Nonne ct Laici *¹ Nicephor. ir. cap. 34. Fortasse du-
Sacerdotes sumust Scriptumestdlcg- bituri polest, aunon Nicephorns rc-
unm quoquc nos et sacerdotes Dec ct spexeritlribrdc Pudicitia. Sedeodem
Patri suofecit Differentiam inter rodit:constatcninrlbactatumutrum-
Ordinem et Plebem coustituit Ecclc· qucfuissescriptum,quumll'crtullianns
siae auctoritas, ct honor per Ordinis jamdudum llloulanista esset fuctus.
consessum sanctificatus Adeo ubi chPrrascr.Hrur.capil.
Ecclesiastici Ordinis nonest consessus, r· Ua baptismo, cup. (λ
rt offers ct tingnis, ot surculos cs nni

 

