ln eneconem xix

exstarent Veterum indribitotee fidei Monumento, quorum
Codices habemus in Bibliotheeis nonnisi recenti manu scrip-
tos. Dissimulet id quod summum est, textum Codicis locis
etot Patribus laudetis tem bene respondere. Mendes huic
Oodiei pencesirrepsisse, nemo neget: opem od emendandum
eVersionibns aliquando expetendam, omnes agnoscunt. (lund
quidem fiet etiam ex his Syriacis ltegmentis, si semel stetu-
acu· quee sit hujusce Orierrtelis Versionis oetas, quid sit Codi-
, cumpretium. Exempli gratie, in Epist. ad Romanos, cep22,
Graece habemus ex Codice Oolbertino, Ἐὰν γὰρ accedente
- ἀπ’ ἐμοῦ, ἐγὼ γενήσομαι ΘεοῦΙ ἐὰνδὲ &pardileonis σορκόςμον,
πάλιν ἔσομαι τρέχων. Eadem legeret interpoletur, qni nihil
’ mutavit. Vetus antem Interprcs Latinus, se· enim teceeiic ω
me, νρο ero Det· (Cod. Ostiensis, ορο verbum Dei ,·) si certem
desideretis eeoecerrcymeecm) rer-scs scetes scm νον. Legerat
ergo, ut credibile est, ἐγὼ tricos ἔσορον Θεοῦ· et postea, πάλιν “
γέγονο φωνή. Eadem legisse videntur Syri plnres, qui hunc
locum, vel cum contextu, vel sine contextu, exhibent. Oorp.
Ign. p. 42, l. 6st 3 206, 1. 26, 7 i 225, l. ld, 15, Versio Ar· ,,
merriaco hujus'Epistolae est duplex: altera, si quid video,
crim Colbertino Codice consentit3 altere eum Syris et lnior-
preie Latino. Petermann. p. 141.

Notabilis 'sane haec diversitas, enjus causam, donec accedat
aliud exemplar Graeeum, frustra soisoiteris. Per fere utrique
lectioni auctoritas ; ncqne egomet praestandum in me susei-
piam, utre sit alteri praeferendn. Hoc dico; clausidcm cdliv
ἕοοροι τρέχων neque Smithius nee numanus mihi sciis
expediunt, quum desit propositio praecedens, eni respondent
haeo'drrddoeco. Si conjicere liceat, ut in re dubie, crediderim

,, S. Martyremplenius aliquid scripsisse, etlibrarios deceptos,

quum similia periodi membra essent repetenda, alterum
- alteram clausulam omisisse. Quid si ponemus hujusmodi sen-
tentiam fortasse ab Ignatio provenisse? Ἐὰν γὰρ cenericum
ἀπ’ ἐμοῦ, ἐγω λόγος ἔσομαι Θεοῦ· ἐὰνδὲ ἐρωσθῆτε τῆς σαρκός

μου, πάλιν γέγονα φωνή. Ἐὰν accendente, τὸν δρόμον ἀρτίως ³
τὲτέλεκο· ἐὰν δὲ μὴ, πάλιν ἔσομαι τρέχων. ’

- duodadandthesinspectat,quampraeferuncLatinusecSyrus
et alter mmeniusrnterpresj Vir Reverendns eit “ multosFSen'p-
tores noscentis Ecelesiee” cnm J onnne Monacho Syro incerti

soeculi, quem citat, “ consensisse, uc'voee λόγος intelligerent

 

