10 m] sucronem.

νεωτερικὸς usurpabant, ut Eusebius, libro de Martpm'bus
Pelusium cup. aust describit fortissimum Martyrem Apphi- ,
auum nondum viginti anuos uatum, qui Beryti riserat.
Παράδοξον καὶ εἰπεῖν ὦς ἐν τοιαύτη πόλει τῶν νεωτερικώυ ἐπι-
θυμιῶν ὑπεράνω reciprocaret μηθ’ ὑπ’ ἀκμῆς τοῦ σώματος,
μήθ’ ὑπὸ τῆς τῶν νέων ἑταιρείας διαφθαρεὶς τὸν τρόπον, σωφρο-
σύνην ἠσπάζετο. Incredibile dictu cst quo puoto iu tuli ciui-
tote adolescentiae cupiditatibus reperior, uec uipore corporis,
uec jiooeouou sodalitio otiores suos coruuouipi possus modestiam
ανηνίεννιιιμο est. S. Chrysostcmus de seipso adhuc juvene,
Oratione tie Sacerdote prima: Ἐπειδὰν δὲ Ιε’δει τὸν μακάριον
τὸν τῶν μοναχῶν μεταδιώκειν βίον, καὶ τὴν φιλοσοφίαν τὴν
ἀληθῆ, καὶ οὐκ ἔτι ἡμῖν ὁ {uuis οὗτος ’ίσος ἦν, ἀλλ’ oi piratici
obdurui} ἐκουφίζετο μετέωρος1 duci δὲ ’ἑτι ταῖς τοῦ κόσμου
πεπεδημένος ἐπιθυμίαις καθεῖλκον τὴν ἐμαυτοῦ stupris), καὶ
ἐβιαζόμην κάτω με’νειν, νεωτερικαῖς αὐτὴν ἐπιβρίθων φαν-
- ταινίαις. Cluu uectem oporteret deutoro ucouusticuuo uitouo μιν·

, sepul, νκνανιηιικ ploiloscplriuru, uteo ρὀνι uotis μιν stetero esset,
sel iltius leuc ιιίροίε leuior sublimis serretur, ερο cero ιυιιιι-
duuis crpoiditctitus impeditus, olccuu loucoui deorsum truluereou,
et iuferius ucouerc soporem, jroucuilihus curu αρρνανιιοο cupitu-
tiouitus. Hic enim pariter νεωτερικὰς φαντασίας usmparit,
ac in Expositione ioci ad Timotheum, φαντασίας νεωτερικὰς
φεῦηε. Auctor Coustituticuum Apostolicorum, lib. ii. cap. 1.
ex Didescaiia, ut videtur, ea quae ignatio tribuebatur, docet
Episcopum nou debere esse minorem natu quam annorum
quinquaginta, ὅτι τρόπῳ τινὶ τοὶς νεωτερικὰς ἀταξίας uui τὰς
ἐ’ξωθεν διαβολὰς ἐκπεφευγὼς ὑπάρχει. Quod eo etus ηαοιίιινι-
ruodo jour J'urcuiles petulantius, ct corum qui foris srlolt obtrec-
totioces ηίιιηειίί.ι uisitcrte quis [tignus sit Episcopatu, διὰ
τῆς νεότητος ἐν πραότητι καὶ εὐταξίρ γῆρας ἐπιδεικνύμενος,
in juveutute mansuete'et composite vivendo senectutem
osteudens Pluribus, opinor, modis explicatio vocis pomipous,
qaia semel tautum in Scriptura reperitur, confirmari non
potest: cum, si rem ipsam quae vetatur, si personam oui
datum est praeceptum, consideres, si interpretes, si Commenta-
tores, si vulgatum roiabuii apud Veteres usum spectes, omnes
in huc una expositione consentiunt atque conspirent. Quod
si ea vocis hujus acceptio apud Apostolum recipi omniuo
debeat, piusquam verisimile est apud Ignatium nostrum,
quem tum iu rebus tum in srerbis S. Paulum praecipue imita—

 

