an nncrounu, xxiii

Interpres Vetus Latinus: Larua principem saculi hrp'us ’

ctrplar'tcs Marica, et pertractaretur, elmil'ler et mors Domini: ’
= ινια capetulo clarioris, qua ιἰι silentio Da· opaca aaut.

, Habemus igitur, ue dicam plures, tres Scriptores Antiquos,
duos Interpretes Antiquos, lectionem Codicis Medicei, nulla
notabili varietate, confirmantes. Nunc audiamus Criticos.

Vir Reverendus, qui nunquam suspicionem admittit, qua
eredere se patiatur Syriaca sua aliquo vitio laborare, tenebras
tamen, quibus Epitomator locum obfudit, discutere se posse
,non valde profitetur. ‘¹ Verba haec non ardeo prona intellectu
sunt,¹' ait. “Andreas Cretensis, sire Scriptor unde Andreas
sua mutuatus est, qrrum non cepisset quid vellent eupaterio
ista clarueris, (aa musterles of the sirena) substituit μυστήρια
aptatas> Deinde postpauca, qnae nihil expediunt, “Pos-
sunt'’ ait, “ haee referri ad carmen militiae coelestis, Gloriatur
eccelsia Deo, etc. Allusio fortasse fit ad Rom. rvi, 25, 263³
Hanc allusionem, si qua est, praemonstraverat Usserius. Sed
nullaest. -, ’

Misellus ille Andreas certe nunquam oculis viderat Ver· ι
sionem Viri Reverendi, the mysteria· of the sacar, nec, si
oculis vidisset, sortasse mente fuisset assecutus. Sed Graecum
ignatinus Graecus ipse legere potirit 5 fortasse et intelhgere.
Mihi quidem violetur ille substituisse plnusin usitatiorem,
μυστήρια φρικτὰ, quam apud Ohrysostomum, Proclum, et
alios saepius legerat, quam in liturgiis quotidie audierat, pro '
ea, quae nonnihil obscrnitatis prae se fert, μυστήρια κραυήής.
At, si quid video, phrasis alterutra eodem redit: homines
miratione et stupore moti aliquando exclamare vel iuviti
coguntur, aliquando contremiscere: tantum, si vox φρικτὰ
admittitur in tentum, antithesis sequentis τῆς ἡσυχίας non
*servatur Locum non verto cum Usserio, rapstera'a ήιριια poce
coraibus derrancieutar ς quae versio, iterum antithesin pessun-
dat: sed mysteria, quae, licet mirantes Ιιυυιιυιι acclamare
faciant, apud Deam ιἰι silentio acta suut.

At “referri possunt haec ad carmen militiae eoelestis, orat
ιἰι eccelsia Deo.” Vix credo. Ecquis unquam audivit apavprlr
dici de cautu aut carmine, sive hominum mortalium, sive,
angelorum? huit, teste Aristotele, olim numerosus quidam
faber aerarius, qui canebat αραυήήυ Καλλιόπης· quens tamen
utinquam Calliope canentem ant vocantem 'placido lumine

 

