⁵ rusrurorrouuu coru. 93

f‘Sreoulo quutoj’ ait, ᾖ( primum Ignatii Epistulae confictae
sunt, veldivulgatae et orbi uotae: quod Dallacus ultro agnoscit.
Tcstimonia 'ideo Dionysii, 'Eusclrii aliommque sequentium,
srmt dupoutro'vvkrass’ Restat igitur, hoc judice, nemo, nisi
forte postea, aliqua couscientia motus, admittere voluerit
Polycarpum, Irenaeum, etJOrigeuem. ’ ’

Ita certe tota quaestio facili negotio coniicitur. -ut mihi,
fateor, 11111111 nonmhil mirandum, tot Viros Doctissimos
gcuuslroe argumenti quesitio laboret non uidisse. llst enirn
pura puta petitio principii. Ut enim concedamus 11 fieri
potuisse ut Eusebius a fraudatore se decipi> sit passus; ut
concedamus, quod volunt, nihil certi proferre Polycarpum,
Irenaeum, Origeuem; narn Pseudo-Dionysium mhil moror:
atvero eadem larva delusos fuisse Athanasium, Chrysosto·

mum, Hieronymum, Theodoretum, Gelasium, quis nou ridet
esse ab omni colore veri alienum? Sunt enim hi omues Viri
ruagni in Ecclesia nominis, doctrina rerum ,ciuilium 1111111-
rum non mediocriter instructi, quibus nihil fictum aut fucatum
jucundum fuisse¹ audirimus. Num hi omnes acleo crasso .
ingemo nati, 1111111111 de tam immani 1111111 cuiquam subo· .
leret? adeo pronae omnes iu Eusebium fidei, ut quioquid ‘illi
placmsset impensis animis amplecterentur? Praecipue Gracci ⁴
Patres, noune ex nota Graecae tingueretur, et genere ora-
tionis diversis temporibus diverso, judicare potuissent, 11
scripta Ignatii nomen praefereutia Eusehii tempore, au 111-
centis ante annis, lucubrata essent? intermortua celsllran·
cisci (letales et ortum Francisei Fenelou, eloquentissimi
Archiep. Cameracensis, anni vir triginta effiurerant: ecquis
vcro Gallicanae linguae paullo studiosior* alterius curn altero
:stylum sermome coufunderet? Certe, quod aposta nostrate
(lictum jam in proverbium ¹ahiit, aliud est fictoris 'calamus
aliud scriptorisl5 11 sorices, sive mures opici, 111 genus,
semper suo se iudicio produnt.

Quinetiam ea iniquissima est argumentandi-ratio, quae
nescioquo auctore a'Viris Doctissimis in quaestiones Ecclesi-
asticus inducta est, quod Scriptores ante Constantinum fide
aliqua, , caeteros nulla, dignos arbitrantur. (suasi Veritas
orbem terrarum reliquisset saeculo quarto incunte, 111 Basilio,
Gregoriis, Ambrosio, Augustino ,deneganda sit auctoritas,

l reparamentum, that 111111 write.'¹

 

