1111111111. ’ 333

eorum quos nominat scriptis ne uua quidem sententia ad 1111111111-

’ refutandos Haereticoi, ant doctrinam aliquam Christianam gementum

captat

confirmandam tanquam testimonio, aut sub specie auctori-Dulcis,
tatis ut'tur. Silentium igitur Tertulliani nihil ad ignatii &iim

ὦ Epistolic'r arroteritatem imminuendam valet. liant.

Quarto, ignatium nostrum non tantum Tertulliano sedet
Catholicis ejusdem aevi ignotum ¹fnisse aliunde deprehendit.

¹ Scilicet “Catholici lapsos, etiam moechos, per poenitentiam

 

 

 

in Ecclesiam admittebant. Tertullianus, Montani sectator,

lib. de Pudicitia Catholicos oppugnat, ignatius docet poeni-
tentes esse suscipiendos. Ergo nec Tertulliano, nec Catho-

licis notus iuitl’ Ain' vero? ergo uec Tertulliano, 1111111111
Catholicis notus fuit, vel quod idem est, “et Tertulliano et Dallaeana.
Catholicis ignotus saiw idque hinc deprehendi putas? ’
Utrumque certe non sequitur. Pro alterutro quidem species

aliqua argumenti est, pro utroque nulla. Liber quidem de
Pudicitia ita scriptus est, ut plerumque primo Psychicorum, ,
id est, Catholicorum objecta, dein Tertulliani Montanistae
responsiones contineat. Objecta autem illa vel omnia et sola Ἴ
fuerunt quae Catholici Haereticis opponebant, et ad quae a ’
Tertulliano responsionem exspectabant atque postulabant:

quod si facturn putemus, tum Tertullianus censeri non potest
ignatium ideo ignorasse, quia eum non nominabat; reduc

enim pro se nominare potant, neque adversus se nominare
debuit, nisi eos tantum quorum auctoritas ei objiciebatur.

Vel objecta haee Tertullianus sibiipsi fecit, cunr‘delcctu et

pro arbitrio, et non 11 praescripto Catholicorum, quod verisi-
millimum est3 et tuni indc colligi nullo modo potest, omni-

bus illius aevi Catholicis ignotum luisse ignatium nostrum,

quod Tertullianus eum non nominaverit, qui objecta nou ab

illis accepit, neque omnia quae illi objicere aut possent aut
solerent tractavit, sed ipse sihi prout ipsi risum est objecit quo

facilius solveret. Male igitur Vir doctissimus “et Tertulliano

et Catholicis ” 1111 argumento ignatium nostrum ignotum

ζ fuissejeotligit. At qiraedam de Ecclesiasticis scriptoribus
'¹ adduxerunt 1111 Catholici 111 Tertullianus pro Catholiea sen-
. tentia 5 hoc saltem negari videtur non posse¹ Cur non igitur
,³ ignatium inter Ecclesiasticos Scriptores nominarunt, nisi
' quod eum non 1111111111 Respondeo, si ullus omnino ut
Ecclesiasticus scriptor in illo Opere suerit testis productus,

 

