302 macmrnnruu unsrimxun

Episcopi jurisdictionem secrmdum morem Ecclesiae AEgyp- r '

tiacae ad Apostolica tempora referebant. 'Et Sidenus Palae-
biscae Episcopus, nemini succedens, sinc successore mortuus
est: nam decreto Theophili Episcopi Alexandrini, Dabal-
βισιια ιια1”Ύδραξ εἰς τὴν ἀρχαίαν τάξιν ἐτάχθησαν, καὶ πρὸς
τὸ Ἐρυθρὰν ἀνελήφθησαν, Palaebisca et Hydrea ιἰι caatiqaam
crdiaera redacte, et Erythro contraherer. Idem ctiam Diony-
sius narrat chaeremonem Episcopum Nili, ὑπέργηρων carrena
senectute, mota persecutionem Arabiam cum conjuge sna
secessisse ; ¹<luem credibile cst sedem eam tenuisse antequam ’
Demetrius auxiliarios adversus Origenem-sibi adjunxit. Imo
duos libros de Promissionibus scripsit, commotus libro Nepotis
Aegyptii Episcopi qui Ohiliastaium doctrinam promulgaverat,
et jampridem mortuus meras. Nepos bic reliquit Psalmodiam,
ᾗ μέχρι νῦν, inquit Dionysius apud Euseb. 11111111. cap. 25, ¹
πολλοὶ coir ἀδελφῶν eleemona, Illud antem μέχρι νῦν,
usqae aa dcc teasapas, non modici temporis intervallum notat.
Idem rursus, Οιιιιι ia Arsiacc'tica praefectura essem, ἔνθα
πρὸ πολλοῦ τοῦτο ἐπεπόλαζε τὸ δόγμα, a'a qud jampriden a'a-
eaesae dec opinio: ubi illud πρὸ πολλοῦ, sive jampriden,
non potest intelligi dc sententia nuper orta, sed vetusta et
inueterata, quae tamen relicto a Nepote libro nitebatur. Diu
itaque mortuus est Nepos Episcopus τῆς Αἰγύπτου ante pon-
tificatum Dionysii, Episcopus autem factus din ante Demetrii
auxiliarios.
Denique traditio illa de tribus Episcopis a Demetrio primo ¹
in AEgypto factis omnibus Graecis atque Latinis ignota fuit:
eruditis traditio auteur illi contraria, de Episcopis a S. Marco 111
diffido. Egyptiaca Dioccesi institutis et Graecis ct Latinis, atquc
ffirssos· Arabibus nota fuit. Simeon Metaphrastes dc S. Marco,
institutis. dorestatae et ccrptrmccc't Ecclesiae ρον Libyam, Mcrrncriceaa, ,
Αιιιιιιοιιιαιαιιι, Pentapolis, Aleacadaa'aaa, locaque pac Barasasa
[tacebantur , . . . Ordiraacerat caetera ριν sc Episcopum Aleman-
aaa Aac'aaara: alc‘a's paoqae Ecclesa'is lcapc lateque Episecpos,
presbyteros, diaconos (lecerat. In Synaxario Graeco S. Marcus

11ο1ο111111111,Πανταχοῦ θαυματουργῶν, καὶ τὰς Χριστοῦ ’Erebe-
σίας κατακοσμῶν χειροτονίαις Ἐπισιιὸπων καὶ τῶν λοιπῶν
anapaesta. Nicephorus Callistus lib. ii. cap. 43. Ἐν Κυρήνῃ ¹
τε καὶ Πενταπόλει πολλὰ καὶ ἄπειρα ἐργασάμενος, καὶ Ἐιιιιλγ·

r syme. Epist. lxvii.

 

 

