216 ί 'rrsrruoura orronurs

tim, ut id Ι Hieronymo tribuatur, et ahombardo et rhama, harum rerum,
ssffffle' imperitissimis, sub nomine Ambrosii citetur, non inde efficitur

alii, alii, vel hune vei illum hujus Operis Auctorem tuisse, euru neutri

ffipppppp iliud competere posse omnes sciant. Sed inde justior suspicio
est, esse iilud potius ipsius Origenis, quia Ambrosius et Hiero-
nymus Origenis muita in Latinum sermonem converterunt.

{ltffiffis Nihil igitur valent rationes contra Origenem ailatae3 at

origenis lliae quas pro eo afferemussnnt validissimae: Ouaecunque .

2⁵3⁵„th enim de Opere aliquo Origeni ascribendo dici possunt, huic

validissi- imprimis competunt· Neque mirum, cum, nt olim observavit
fflae. ¹·
in Cantieo Oantioorum ipse se vieit.'’ Nam primo, character

’ , Origenianorumreinsertpiuribus Mssineouegio'sretri
opud Oantabrigienses praefixus, “Cognoscitur Origenis sermo

Styliou- per auctoritatum·abundantiam.” Nuiiibi autem manifestior
{ffi hic character quam iu hoc Opere: in qno Auctor semper
teres. excurrit, et loca S. Scriptura undecunque adducit, et ad
propositumsuumtrahit. Seoundo,Tropoiugicaubiquesecta· v

tur Origenes, notantibus omnihus Christianis, ipso etiam
Porphyrio. Tres autern perpetuo sensus in toto hoc opere
persequitur, historicum, tropologicum, anagogicum ,· neque

aliter exponit reliqua Scripturee loca qnae adducit obiter: ut

hie piane se superet Origenes. Tertio nemo uuquam toties

Opera sua· prius scripte laudavit, ac Origenes. Quoties enim
Scripturae locum obiter citat, ad Expositiones suas Lectorem

ablegare solet. Idem in hoc Opere frequenter praestitit 3 citat ’

enirn Homilias suas in Exodum, et J udices semel, in Numeros

quater, Enphcationes in Leniticum, et Commentarios in

Novum Testamentum. Ouarto, Origeni moris est propria
nomina Hebraico interpretari, et er eorum interpretationibus

sensus tropologicos expiscari. Nuhibi frequentius quam in

his Tomis hoc tacit. Iu Prologo inquit, Israel ob atatam-am
coateaqzaa'oaea aoataaas est. Zarath, atiena descensio. De-

borab, opis, (ut Homil. v. in J udices). Barata, coruscatio, (nt

eadem Hom). Solomoofflccaflcos. Homilia prima,Edeo, deti-

ca'e. Secunda, cetur, nigredo, oet obscuritas. Hierosolem,

eicio pacis. (Ut Homilia xxi. in Josuam, De Jerusalem fre«

guento· atatam, qaod eicio aeas interpretator). abramaeae,

servae regom. Mambre, atsto. Chachina, plenitudo scientie

Dei (ut iu Ezechielem Humilia ii.) Eapoctdt, ocutus tentationis

 

Α Hieronymus, “Origenes eum in caeteris tibris· omnes uiceritv = ’

 

