noorrnuo 11111 oournovnnsm. ,19

eo modo a Libran'is tractatas, quo alia Veterum scripta ab iis
tractari solent, hoc est saepiuscule aut literarum, autetiam
vocabulorum permutationem, forte etiam sententiolarum muti-
lationem alicuhi passas. Quod cum in aliorum scriptis usu
venire soleat, cur in nostris idem factum quis neget, ratio
nulla est: ut ea locis minus sanis medicina merito adhihenda
sit, quae aliis Veterum seriptis male tractatis adhiberi solet

'lertio Epistolas illas quas habuit Eusebius ab ignatio 3. 1111111-
scriptas fuisse negat3 ah impostore aliquo fictas 11 suppositas ffifflep
affirmat. Impostorem illum non circa medium secundi saeculi, ab Iteratio
ut Albertinus3 non sub Antonio vel M. Aurelio, ut salma· negat
sius i non statim post Clementis Alexandrini dormitionem
siue, centum ab Ignatii morte annis‚'ut Blondellus3 11111111-
cipiti tertio saeculo Epistolas effinxisse, et opus effictum in
lucem exiisse circa 111111 saeculi finem, vel quarti initia hario-
latur. Imo, uti alibi loquitur, ducentis post Ignatium annis sed ahim-
hie impostor vixit, scripsitque tune, ‘¹ eum aliqua jam erat de mmm

e tis
Constantii vel Constantini ejus filii vel Christianismo vel ad aiiispou

Christianismum propensione sparsa fama:” et ejus operi in ignauum
lucem erumpenti Eusebius nn. circiter coeunti. ohstetricatus

cst. Lepida plane haee Fabula, et ante hunc diem inaudita;

nisi quod etiam Bochartus Epistulam ad Romanos suh Gon-
stantino scriptam somniarit.

Ego certe e eontra, quide impostore illo, quem alii se· Respuit
crmdo, alii tertio, alii quarto saeculo vixisse statuunt, nihil ffissssffl
unquam a quopiam ante hoc saeculum scriptum reperi, qui de sonus. i
impostura ulla in Epistolis Eusebio visis nullam unquam
suspicionem in Ecclesia excitatam novi, qui ipsissimum
S. ignatium earum Auctorem omni ab ipsius aetate saeculo
agnitum animadverti, qui omnes Epistolas a tanto Viro
scriptas statim periisse animrun inducere ut credam minime
’ possum,· non tantum aliquas Epistolas agnosco, sed et has
ipsas, ah Eusebio memoratas, et tanto Viro usquequaque
dignissimas, ah ipso ignatio, sanctissimo illo Martyre, exara*
tas fuisse assero.

Quarto, de numero Epistolamm quae Eusebio memoratarum
sunt aliquando dubitat Deliacos, easque sca septemve saepe ffiffi
nominat; ex uulgari scilicet opinione septem, ex singulari narrans de
³ Usserii sententia sex: aliquando numerum satis 111111111111111111ζ111(ἰ

assignat, et sextantum asserit. “ procacior> inquit “rrrlgo ΡΜ) .
anans, 11111110. E

 

