an aucurrrournus uunromon. 167

ἘπιστολὰςἸγνατίου τοὶς πεμφθείσας ἡμῖν ὑπ’ adiuuantium satis
ὅσας εἴχομεν παρ’ ἡμῖν, ἐπέμψαμεν ὑμῖν, καθώς ἐνετείλασθε, at- absurde.
rives ὑποτεταγμέναι εἰσὶ τῇ Ἐπιστολῇ ταντῇ, ἓξ ὧν μεγάλα
ὠφεληθῆναι δυνήσεσθε· περιέχουσι peip πίστιν καὶ ὑπομονὴν,
καὶπᾶσαν οἰκοδομὴν τὴν εἷς τὸν Κύριον ἡμῶν ἀνήκουσαν.
Haec verba quae nuno in Eusebio legimus ab ipso firisse seripta
non dubitamus: sic enim ea intra annos mxxv a Ruffino,
licet negligenter, versa videmus. Mittam nobis et 'Ipnatii ¹
Epistoias, et alias si qnae sint, qinom nos transmisse siint;
en qaibns utilitatem monimum capiatis. Continent enim de
fide et patientia instructionem perfectam memmium Domini
preceptum. Eusebium ex Epistola Polycarpi, quae tunc
omnium manibus terebatru, haec ipsa verba transcripsisse
credimus; tum quod ipse hoc asserat, turn quod in veteri
vulgata Versione Epistolae S. Polycarpi hmo etiamnum lega-
mus, Epistolns sane Ipnatii quoe transmisse snnt vobis (pro
raetis) ab co, et olias quantoscunque apmd nos tobnimns, trans-
misinms nobis, secandam qnod naonoiostis, price snnt sabjecta
liiiio Epistola .·¹ en quibam onopnns nobis erit profectas. Gonti-
nent enim fidem, patientiam, et ornnem cedi notionem ait Domi· ³
nam nostram pertinentem, tum denique quod Photius, qui
hano ipsam Epistulam legit, et tantopere laudavit, idem non
obscure testetur, cnm ait, Λέγει δὲκαὶ τὰς 'Enoc-route αὐτοῖς
Ἰνγνατίοο τοῦ Θεοφόρον ἀπεσταλκέναι, dicit antem (Polycarpus)
se etiam Ipnatii Theophani Epistolos ipsis transmisisse. Hoc
unicum testimonium ex Polycarpi Epistola depromimus,
quod integerrimum esse putamus, et oui nulla unquam labes
aspersa est autequam a nostris pro Ignatianis adduceretur.
Satis igitur nos ipsos a mendacii erimine tutati sumus.

S. Polycarpum ipsi ab omni suspicione liberant, ideo enim
volunt hpec a Polycarpo minime scripta fuisse, quod ab ejus ’
prudentia atque sanctitate ea maxime abliorrere arbitrantur.
Quid igitur? an mentitus est Eusebius, et eapnobis tradidit,
qnae in Epistola Polycarpi sua aetate minime comparebant?
An ille Lectores fallere voluisse putandus est in re tamaperta
et omnibus tunc temporis notissima? Nonne Epistola Poly-
earpi in conventu Asiae publice lecta fuit, cum Historiam
suam scribebat Eusebius? An sententiam bene longam ipse
comminisci voluit, et Epistolae inserere, ad fidem Ignatianis

faciendam suis derogandam? Hoc etiam nimis crassum

 

