4. J osius
Monachus.

5. Andreas
(iassescen-
sisa

252 Psaouossnionasn nans. sunnon

tam dicito: compositam acco· aiiccoc acino ancient panici·
Apoatoononb. Tu ita ventas, Unuca, inquit, porsonam, hoc
cst, ianam Vco'bi'tpposiasin, incarnatam praedicamus: qnoniam
ci sinopitem Jcsns componebat r, seminium S. Aacopapitam
Dionysiam. Etenim ao anione secundnm hypostasin, jaste ab
ipsa pietate Conpositum aiaton substantiam aniam compo-
sitam occino atcere aaszts cst pratea Apollinarium. Hic antem
Ephaaemius Patriarcha Antiochenus factus est cinca idem
teinpus qno Justinianas imperinm adeptus est, nt testatus·

Theophanes, hoc est antequam Areopagitain manibus Save·

sinuosum haereticorum coram Hypatio apparuit, circa ho.

526) 11 son'psit autequam secundo productus est ah Acephalis ' Ἰ

cinca ho. 560 J nani ipse Ephraemins annosissimam mor·

titus est. Unde dno Dallaei effata statim concidunt, omnes :J
scilicet ejusdem aevi Catholicos idem cum Hypatio Ephesino

Anchispiscopo sensisse, et ad Annum Domini 553 et ultra
etiam mansisse apud Catholicae veram Hypatii de affictis

Dionysio libris sententiam. oni hoc etiam non immerito
addi potest quod iltius etiam soeculi fuisse Jovins Monachus ᾎ
videatur, qui Dionysium Areopagitam magni fecit 3 nam cum ἰ
§.Pani testimonium forte admisisset, statim subjunxit, ua η
inuictos& ratiocinationis, ὁ σοφὸς Διονύσιος, τὰ asisinat ³
τοῖς αὐτοῖς μικροῦ διαμαρτύρεται ῥήμασι, nai pithiani ne ἐν 2
τοῖς περὶ soi τελείου καὶ ἑνός, Hojasqac pernicitas discipulas
sapims iiic Dionysias, cadem ci iisdem propemodum icstatm ³

acriis, conanime abi oie pcofecio atque nm 19111,- hoc est, in

esthemo capite libai decianis nominibns; qnod tamen

a Suidaa qni hujus iibri partes bis enumerat, utrobique
omittitur. Ι ·;
, Andreas caesarcensis Episcopus, vis· grauis et apompeus,

consentientibus Belianmino et Ussenio ‘cinca annum quingen·
tosimum scripsit: cene neminem citat qui 1111111 S. Cyrilio
junianum ipse Hypatio junior videtin. 1111 autem in Apoca·
ippsin capite udde senis aiis quatuor animalium agens, ταῦτα “
ὁμέγαςφηοὶ Διονύσιος, nat τοὶ ἑξῆς, hcc oa niopnasDionp'sius,
&a Et capite xviii. docet septem Angelos a primo ansam

vaticinandi accepisse, nort τήν τῷ puuapo‘p Διονυσίῳ διωρισ- ,ss
μένην anastacio εὐταξίαν, secandam Aaipciicnm ordinem a -,

¹ ¹² paduanensem. usos, n- e spus 1111111, μ sos. ennom
terprcts And. schotto. 1¹napponaonrysosatsuen.samu.

 

 

