180 · insenioninnls.ionionnn

πων, ἐδίδαξεν ἀκριβῶς καὶ βεβαίως τόν περὶ ἀληθείας λόηον·
ὃς καὶ ἀπὼν ύμῖν έηραφεν ἐπιστολάς. (tintus quis non videt
enin ignatium nostrum od Ephesios, quibuscum pariter oon-
versntns est et ad qnos scripserat S. Paulus, imitotinn esse ita
seiibentein cap. 12. Οἶδα τίς εἰμι, κου’ τισιν ηράφω. Παύλου
συμμόσται τοῦ ἡηιασμένοο, μεμαρτυρημένον ἀξιομοικοιρίστου·
οῦ (γένοιτό μοι ὑπό τά ἰ’χυη εὑρεθῆναι, ὅτ’ ἀν Θεοῦ ἐπιτύχω ὃς
ἐν πάσῃ ἐπιστολῇ μνημονεύει ὑμῶν ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ. Monet
Polyeaipns nt Philippenses sint ὑποτασσόμενοι πρεσβυτέροις
καὶ διακόνοις, ἀς Θεῷ καὶ Χριστῷ, qnod toties inculcat Igna-
tins noster. De Dinonis„ Ὁμοίως διάκονοι ἄμεμπτοι κατ-
ενώπιον αὐτοῦ τῆς δικαιοσύνης ὥς Θεοῦ καὶ Χριστοῦ διάκονοι,
καὶ odic ἀνθρώπων· Ut noster nd Tnallenses, cap. 2. Δεῖ δὲ καὶ
τοῦς διακόνους ὄντος μυστηρίων Ἰησοῦ Χριστοῦ κατά πάντα
τρόπον πᾶσιν ἀρέσκειν· ου’ (γάρ βρωμάτων καὶ ποτῶν εἰσὶν
διάκονοι, ἀλλ’ Έκκλησόας Θεοῦ ὑπηρέται. Praeeipit Polyean-
pns Philippensibus nt sint, μὴ ἀμελοῦντες pilpaei} ὀρφανοῦ, ἢ
πένητος, enm Ignotins ita haeietieos sni temporis descripsisset,
Sinyi'n. enp. 6. Περὶ ἀγάπης ού μέλει αὐτοῖς, ον’ περὶ χήρας, οὐ
περὶ ὀρφανοῦ, οὐ περὶ θλιβομένονι et ipsi Polyeal'po hoe prte-
eeptnni dedisset, ουρ. l. Χῆραι μή ἅμελείσθωσον. Unde issa,
qnae nune Latine tontum legimus, nisi ex Ignatio nostro?
Ερο antem οῦάῑ tole sensi to vohis, vel οιιάιυῦ, to quitos tato-
rooit heolus Paolum ηιά estis ιἰι principio Epistolae ejus: de
vobis etenim ploriotur in omnibus Eeeleeie's. Nihil, inquit
Polycarpus ad Philippenses, ooo tolet: Ignotins ad Ephesios,
cap. lt. Ὧν οῦδὲν λανθάνει ῦμάς. nt penetei· elin nonnulla,
Epistolas Ignatii Polyenrpns qnasi ipsins verbis tandein lan-
dat, scilieet qnod contineant οἰκοδομην τόν εἰς τόν Κύριον
ἀνήκουσαν, ut ille, έτοιρού ἐστε εἰς εὐποιΐαν Θεῷ ἀνήκουσαν, et
alibi, τῶν ἀνηκόντων εις τὴν Ἐκκλησίαν, et, τὴν διακονίαν τὴν
εἰς τὸ κοινὸν ἀνήκουσαν. Haee ostendunt Polyoaipnin in his
ipsis, quas nos etiam tandem habemns, Ignatii Epistolis non
indiligenter versatum esse.
Βοιωτικά Atque hie finem linio disputationi imponere tempus esset,
Jagffilss'ss nisi Dallaeus, ab hoe a1²gnmento delapsus, postea, nt solet,
delabitur, novom nohis molestiam crearet, et, qnasi sni oblitus, aliquid
{ffifffi fortius, qnod ante omiserat, liaberet, controversiam hane
jndice, postliminio redintegraret. Capite enim tricesimo sexto, “ Hoe.

etnmsen . . . , . .. i.
spurias eerte,'’ inquit, “ Polyeeipi testimonio Latini pio sex illis

 

