330 inaeunnnrun naaitrnnnr ’

Episcopornm.’' (lum igitir Tertullianus nnnc Ecclesiae roca-
btdum proprie sumat, pro tali scilicet qualem Apostoli consti-
tuerunt, name improprie, et in alia notione, at curn Spiritum
esse dicit, ciun idern nomen Haereticornm conventibus tribuit,
ant tribus Laicis, quos ipse sacerdotes vocat sensu aliquo,
(tarn enim verum est er Tertrdliani sententia, quod tres Laici

= sunt tres sacerdotes, quana quod ubi tres Laici Ecclesia est)

cnm, inquam, tam improprie de Ecclesia loquatur, illud dcere-
tum Ignatiano minime contrarium est, vcurn Ignatius de
Ecclesia proprie et integre accepta loquatur, eodem modo
quo alibi Tertullianus, quo S. Cyprianus, qui Tertullianum
magistrum vocavitz- “Illi sunt Ecclesia, plebs Sacerdoti ad-
unata, et pastori suc grex adhaerens. Unde scire debes Epi-

· scopum in Ecclesia esse, et Ecclesiam in Episcopo, et siqui

rtltcrn ob·
,icctio dc
Tcrtnl-
liano.

cum Episcopo non sunt in Ecclesia non esse:'' Epist. 1111,
[nl. lrri.]: eodem quc Optatus pariter Africanus, “Ecclesia
certa quaedam membra habet, Episcopos, presbyteros, diaco-
nos, ct turbam fideliumbr’ eodem quo Victor Vitensis etiam
Africanus, “ (laribus autem persequar fluminibus lacrymarum,
quando Episcopos, presbyteros, diaconos, et alia Ecclesiae
membra ad erilium eremi 11111111111110.υ

Secinrdo, colligit ignatium nostrum Tertulliano fuisse
ignotum, quia cnm “non solinu antecessores suos, sed ipso-
rum etiam Haeresiarcharum contemporales nominatim re-
censeat, ignatium ne nominavit quidem :³³ rideamus quam
recte. Tertullianus scribens adversus Valentinianos, obser-
vat primo eorum originem in Valentino, ejus sequaces notat,

Cobrbasom, Ptolemaeum, Heracleonem, testudinatam

⁴ ct Theotimum, qui quamvis Valentiniani dicerentur, multum

tamen aValentino discrepabant. Statuit igitur primo cum
principalibus agere, non “ cum ducibus‚’' ut loquitur, “passi-
vorum discipulorum;” seeundo, lectoribus persuadere conatur
se non “tinxisse materias,” hoe est, dogmata illis attribuisse
quac ipsi non propalabant ς quod ea non solum “antecessores ’
sui,” sed ipsorum “Haeresiarcharum contemporales instruc
tissimis voluminibus et protulerunt et 111111111111111.)1 Deinde
eos nominat qui illa instructissima volumina scripsere, quibus
omnes illas haereticas opiniones exposuerunt atque refutarunt,

l Lib. it capll.
= ⁰ Dc Pcrsccutionc Africana, lib. ii. p. at. cd. chifflet.

 

