riv norroms rrrmrarro

erat referta? Megasthenes ct Euphorion an syriace scripta
ediderunt? An Theophilus, Meletius, Chrysostomns Syrisce
apud Antiochenses solebant concionari? An quisquam ante
tempora Ephracmii er Gemite Episcopi, imperante lusti·
niano 5 qui tamen ipse, qnam Syrus esset, Graecae linguae
sermonem hene callebat et scribebam? Quinetiam ipsc
Ghrpsostomns nos docet qiiales essent qni tuno temporis in
Syria Syriaca lingna utebantur, homines scil. quos nominat
rusticos ¹illiteratos atque reiterare, qui rarius ad Urhem ex
provincia sn'cina accedebant. Proeiddubio Versio est Syriaca,
qnam Vir Reverendns tuetur ,¹ neque ausus est ipse inventis
suis ita plaudere, ut ignatium Orientali lingua* scripsisse
plane affirmet Ζ. Quorsum vcro haec depatrio sermone lgna-
tii et Antiochensium, tanta industria repet'ta, nisi ut vento
obliquo Syriacas merces in meliorem portum dirigat?

“'Pearsonns'' ait Vir Reverendus, “nihil suspicatus est de
plnasibus Aramaicis quibus abundant hae Ephtolaeff Pear-
sonus unde suspicari potuisset, quod nemo ante reperta
Syriaca suspicatus est, nemo fortasse post reperta suspicabitur?
Certe quaeeunque dieta Criticus novus Aramaismnm redolere
docet, ea omnia Syro suo ignatio eum Nom' Foedeiis Scrip-
toribus communia susal, nisi excipias [paee in Introductionern
snam en abrmdantia contulit. Ibi vero composita adjectiva,
ἀξιόθεος, ἀξιοπρεπὴς, cum multis aliis, Syro patre nata esse
innuit, quia radix, ig, diffletis, frequentius apud Scriptores
Syriacos occurrit ⁶. discessio est de compositis: respondet
Criticus de voce simplici, qiiali nullam hominum in terris
hagnam penitus carere credendum est. Syriacam vero, cum
cognatis linguis Orientalibus, composita refugere quis nescit?
Graecos contra, et Atticos Scriptores ante alios, etah his
edoctos Asiaticos, eadem in deliciis habere? Ἀξιομακάριστου
a Xenophonte fortasse sonare didicerat Ignatins,· a Syris
certe nihil tale audierat. ¹

Deinde admonet ignaros, privativa apud Syros formari,
paetino negativo tl, sicut apud Graecos praefixa vocali sl: inde
Aramaica ah origine esse vult qiiseeunque hujusmodi compo- ¹
sita apud Tres Epistolas occurrunt. Commemorat, inter alia,

x Phot. Bihl. Cod. ccxxviii. ἢ lbld. p. 258⁴

1· Hom. xix. ad Pop. hntloch. l ibid. pp. 271, 280, 288.
² eoi-p. ign. p. 278, l. 1, 2. ⁰ P. lir.

 

