suturarum

peiore, poce ιι ιι 11·ιιιιιιιιιιιι GJJJJ ιιι ιιιᾙιιιιιιιιι ιι, ιι ιιιιιιι roi
ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ipsomet. ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιι,ιι ιιΜιιιιιι-
demet Τιιι ιιιιιιιιιιι, ιιι 01ιιιιιιιιιιιι,ι1ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι·ιιιοι,ἰιι
mmmm ιιιιιιιιιιι ιιιιιι Christos ιιι 1)er JsmJJJrJJJoJJJJ. Nom
Ιιιιιιι ιιιιιιιιιι ι ιιΜιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι soJJ'pJJ pJJJ‘s ιιιι pot
J'pJJoJJJqJJJe Οιιιιιιιιῡιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι JcedJ'JJJJJ?
Quibus verbis videtis eum proferre velle quorundam fi atrum
scripta, tempus assignare aut teViot toris ιιιιι em, auctores ιιιιι
¹generis indigitare, eos nempe qui adversus Gentes, ιι Here-
tioos sui temporis, ex professo scripsere. ¹Observare potestis ·

orum complurium nomina de industria ab ipso tuisse omissa,
eorum praecipue qui maxime eraut noti. Causam igitur Gaius
non assignavit oh quam Ignatium nominaret ι our autem
eum omitteret, optimam et opportunissimam prodidit. Nul-
lum igitur en silentio hujus Fragmenti ignatio nostin peri-
ouium.

(VH) “ Idem] 'udicandum de Clemente Alesandrino,¹’' m- De cle

ι quit Imo vero eleJGl ement is tAlexanJlrini silent tro nihil liquido fflssi

affiimeri, nihil inde ιιιιο ιιοιιοιιιιιι potest. Quamplurimalesstio
enim ejus scripta perierunt, ut Ὕποτιιιιισεωι libri octo, de
Paselmte lib. i. , de J ejuuio disputatio, de Obtrectatione lib. i,
sle Canonibus Eeolesiastiois et adversus ιιιιιιιιιιιιιι, lib. i. ,
‘Utrum Ignatii iu illis vel eomm aliquo meminerit, neone,
nemo eerto affirmare potest. Iu admonitione ml Gentes, in
tribus Peedag'ogi tibris, in tractatibus duobus, quorum nune
unm, nune alten lomim octavi libri Stromateon occupabat,
qui J'am taudem ambo exstant, nullum omnino scriptorem
Christianum nominet Clemens. “ At in libris Stromateon
plurimos Gentiles et Christianos nominat, Ignatium nuu- ι
quam.'’ Plurimos quidem Gentiles nominat} sed quid hoo
ad Ignetium? non pauoos etiam Haeretioos oitat3 sed neo
inter eos ignatius requirendus est. “ Οιιιιιιιιιιοο,υ hoo est,
Gatholioos non “plurimos’' sed paucissimos nominat, tres
certe tantum, simodo et illi Gatholioi omnes sint, Barnabam3
Clementem, Hermam, omnes ιιιιι tanquam S. Paulo ooaevos,
et tanquam saeros potins, quam Ecclesiastieos soiiptones
meme, 111qust ο Ἀπόστολιις,“ o Ἀπόιτολος Βαρνάβας, θείως
’δύναμις J Τῷ Ερμι κατ’ ἀποκάλυψιν λαλοῦσι. Serip-

01 em Get eholieim secundi aevi ιιι unum quidem nominet3 si
Polus. Vlunle Z

 

