renunc-mouisti raris ,namrua 255

drinium Rhetorem, ut Anastasius et choniates, sed” magnum
Dionysium illum Alexandriae cx Rhetorilrus -Mpiseopum
“ dixisse'' eum vult. His probris atque conviciis, ut solet,
sanctissimum doetissimumque Maximum lacerat, Maximum
illum, quem “in magna fuisse apud Catholicos cruditionis ct
sanctitatis opinione'’ ipse confessus est. Ἐχρῆν οὖν εὐλαβῶς
τοῖς πῶνπατέρωνπόνοις προσέχειν· ἀλλὰ μὴ πρὸς διαβολὴν ’
ἀντὶ τοῦ εὐγνωμονεῖν ἑτοίμους ,staua Oportet catera Petraea
teteritas reverenter attendere, aeque dd cotetraatcactam μοίίαο
praem od leae de tua sentiendam promptos esse, ut sapienter
dixit Eulogius Patriarclra Alexandrinus ⁰. At certe Choria-
tem pervertere Maximus non potuit, qui tot saeculis post
ipsum uixit, et vetustiorum verba mutavit. Anastasium vetus-
tiorem ipso non pervertisset ejus verbafideliter recitavit. Ipse
eninr Anastasius Dionysium illum non simpiliciter Dionysiam
Rdetorem Alexandrinam, ut falso dccet Dallaeus, sed νοορααον
Dionysiam Ateaeadrtaam' ομ Rdctcm'das Episcopum appel· Ἰ
lavit. Verba ejus suut in Opere quod inscribitur ‘Odapdsi
Ὁ γοῦν μέγας Διονύσιος, ὁ Ἀλεξανδρείας Ἐπίσκοπος, (idad Δ
ῥητόρων, ἐν τοῖς σχολίοις οἷς πεποίηκεν etc τὸν μαννάριον ccvii- ’
νυμον αὐτοῦ Διονύσιον, οὕτω λέγει. Haec fidelissime tran-
scripsit Maximus, ne verbulo quidem addito, aut detracto,
aut immutato3 ut ex utroque loeo a nobis fideliter ex ipsis
Auctoribus descripte, liquido apparet. Unde simul et Maxi-
mus a calumniis Delleei liberatur, et Dionysius Scholiastes
Areopagiticornm adversus Halloixii conjecturas ostenditur.
“ Si enim,” inquit illc, “Areopagum intellexisset, potius,
ut fert scriptorum consuetudo, sic locutus fuisset, Ia actis
qam sempsit ta ίιααο pisam Dionysiam ; agebat enim tum de
Dionysio Αοεορόςίίο.η At Maximus non suis verbis loquitur,
sed alienis, et ex Anastasio transcriptis,¹¹·(Anastasius autem
de Dionysio Areopagita non agebat) ideoque J oannes Cypa-
rissiotus, Dec. xiii. cap. 10, Areopagitae locum citans, uhi
vocem ἅτγέννητος usurpat, Maximi, ut, solet, expositionem
transcribit, illa vero Dionysii Alexandrini non ex ‘Maximo
sed ex Beato Anastasio affert. nt Anastasius igitur et Maxi-
mus testantur, Dionysium quendam Rhetorem Scholia in ¹
Dionysium, vulgo Areopagitam dictum, scripsisse: verba

ε '‘Apud Phot. Blbl dod. cerm. ‘adrium inter Gretscri Opp,
subdu. , ,. tomxiv. ’

 

