AB ononcmonmns vinolcnnrnn. 221

ventur, “ Quamvis hoc Belin-mini judicium polam refellat mimus
Codicis Graeci lectio, eo tomen si careremus, non plusraleret fflfflffl'
issud adversus hune Adomontii librum, quam adversus reli-

quos, quos Veterum Interpretum studio Latine redditos iegi-

mus: iniis siquidem frequenter ejusmodi, ocominnt addito-
mcida interprctmn suae lingum hominihus gratificandum?
Neque heec de Origeninnis tontum vera sunt.¹ Apud Latinum smilis
Irenaeum legimus, Ennooo, id est, ooyitotioni. Ee, Heronegss‘ssffi?
stom Groco sermone onorimitnr, , v Intermere

Irenaei.
Atnvtdorr τε λόγους καὶ ἐπίκλοπον ἦθος ἐπ’ αὐτοὺς

Κοίτθετο’

,Ur doc ipso Lotino sermone dicomns, Frorrdnlontio, sine semn-
tionis cerdo, et sndinooiontes mores indidit ¹eornm sensibns ool
sednoendnm stnitos dominnm, nt credent fiymentin Meter
onim, doc est Leto, oeentte commonit eos ,- nnete et Leto onnon
poto est seonndnm Greci sermonis siqniflcontiom. Rursus
Homeros Poeto dimit,
Οἱ δὲ θεοὶ παρ’ Ζηνὶ καθήμενοι ἠγορόωντο

Γ Χροοέῳ ἐν δαπέδῳ. y
Qnod Lotine interpretabimur Dii entem opino Jonem oonsi- ’
dentes tractabant in onreo loeo. Atqne iternm. vSimiliter
et Sodootdmor Ω qnidem &neom in syttobn novissimo 'sori-
ditnr ,· per Ο ontom Gr eoom nt pnto moenem priorem omicron
mnnffestot. Eodem modo et Joom . . . sient secundnm Lo· ’
tinitotem Dominns nirtntnm etpotnnmninmsst’ Haecsone y ι
Latinihominis,n0n Auctoris,sedInterpretis. Irenoeusenim
Latine non scripsit, ejus tomen haec omnin sunt prreter ea
quoe interpres addidit.

Sed sive Grecos, sive Latinus fuerit hic Homiiiomim Auc- Objectio
tor, Origenes, Doiloeo judice, esse non potuis. Nam ‘fob ipso {effi-¹5³
’ Origenis genio, more ac sensu quaedom suni in eodem opere erum.
alienam Quae haetenus vidimus sunt plone origeniana, qnie-
noin igitur 'sunt quoe Adamantio competere non' possunt?

Primo, “ Homilio xxv. Spiritus S. dicitur tertio. persono, o
Potre et Filio. Qui sic distinctus personae in dirinis usus
ab Origene alienus esi.” At hoeipso Ioco Auctor ita loqui-
tur, nt olium quom Origenem eum fuisse non credas. Dicit
aliquos per inordinatam chmitatem dicere, Pnninmsedere

,ο destris, Marcionem o sinistris silvatoris, et per Advocatum
Β iren. nb. i. cop. i. p.1; lib. ii. n ς ib. 40 ς et 662

 

