230* EUSEBH AUCTORITAS ‘nnmrnlrnn

“Quid in Historicgraphis inveniri Eusebio laudabilius
potestl'’ aiebat olim Pelagius secundus Papae Ille Gelasio
Cyzicena φιλαληθέστατος, caritatis antarctissimas et ἀξιοπισ-
τότατος, fide atpatsstaasb, audit. llle Magno Basilio dicitur

’ ἀξιόπιστος διὰ πολυπειρίαν ⁰, ideo manime fide atyaas, quia

Eusebii
proposi-
tum m

diuturna erpa-teate in negotiis Ecclesiae, vetustissimisqne
monumentis versatissimus lirit. ·

lateralia, quae in Historia Ecclesiastica complexim est,
propositum ei fnit, qni libri ab Antiquis scripti fuerant

'risrtsnnti- enarrare, door, ut ipse, loquitur, κατὰ γενεὰν ἑκάστην διαὶ

quorum
’ exponen·
dis.

συγὙραμμάτων τὸν θεῖον ἐπρέσβευσαν λόγον, quotcunque pao-
quc seculo scriptia sais Theolopc'cra cacoleeruat. Antequam

. hoe Opus aggrederetunerat ad illud perficiendum maxime

Quibus
subsidiis
usus est
Eusebius,

idoneus paratissimusque. Pluinna jam ante volumina per.
scripserat, quibus ostendit variam lectionem, etin omni Graeca

literana maximam peritiam, nt qui jam esset, teste Sozo-

meno, πολυμαθέστατος lerna tanta rerum omnium scientia
instructus ad Historiam conscribendam animum appulit. Diu*
antehac cum Pamphilo familiarissime vixerat, qui praelatam
Ecclesiasticorum Scriptorum bibliothecam instruxerat : huie
quotidie interfuit, hanc assidue versavit, hujus librorum
omnium indiculum confecit. Usus est etiam Bibliotheca
Hierosolymitaua, qnam illius urbis Episcopus Alexander ere
strui curaverat ς in qua prater reliqua etiam Epistulae quas
Viri Ecclesiastiei in tractandis Ecclesia negotiis ad se in-
vicem dederant conservabantur, Ita denique libris scriptis-
deditns erat, adeoque feliciter iu iissersatus, ut Imperator
Constantinus, Constantinopoli Caesaream scriberet, eique po,
tissimum, in, mandatis daret, ut qninquaginta S.. Scripturas
Codices in membranis artificiosissime scribi curaret, et ad
Urbem Regiam inde mitteret,

J am vero an verisimile est veteranum librorum helluonem,
iuter membranas, chartasque veteres sitam terentem, tot
Antiquarum Volumina quotidie ant describentem aut aera
rentem, tam facile impostoris arti expositum firisse, et
adulterino foetui obstetricatunr esse? nn tantum Virum-
putare possumus ἕρμαιον τῶν τὰ τοιαῦτα ἐπιψευδομένων τοῖς
βυβλίοις, καὶ θησαυρὸν ἕτοιμον τοῖς καπήλοις αὐτῶν, lucrant

rupisti adEliam Aquileienchn- , ¹⁹Lib. ii. dc synod. ursana, c. l.
cil. tomutttc. ⁶DeSpir·.Sanetc.xxir.§t2, ,

 

