ναολαοαοκ κυνανυοαοοτμα. 103

μηδεμίαν ὑπόκρισιν· ἐπεὶ ον’χί τόν ἐπίσκοπον τοῦτον τόν βλε-
πόμενον πλανᾴ τις, ἀλλά τόν ἀόρατον παραλοηίζεται Θεὸν.
Τῷ δὲ τοιοθτῳῐ, οὐ πρός σάρκα ὁ λόηος, ἀλλά πρός Θεόν τόν
τά κρύφια εἰδότα. Πρέπον οθν ἐστι, μὴ μόνον καλεῖσθαι
Χριστιανοόςι, ἀλλά καὶ εἶναι· ὥσπερ καί τινες ἐπίσκοπον μὲν
καλοῦσιν, χωρὶς δὲ αὐτοῦ πάντα πράσσουσιν· οἱ τοιοῦτοι οάκ
εόσυνείδητοί μοι φαίνονται, διὰτὸ μὴ βεβαίως κατ’ ἐντολὴν
συναθροίζεσθαι. Ex eadem, 0. 6, ¹7‚' Μηδὲν ἔστω ιἐν ὑμῖν, δ
δυνήσεται ὑμᾶς μερίσαι, ἀλλά ἑνιόθητε τῷ ἐπισκόπῳ καὶ τοῖς
προκαθημένοις εἰς τύπον καὶ διδαχὴν ἀφθαρσίας, Ὥσπερ οθν
ὁ Κύριος ὑμῶν ἀνευ Ιτοῦ Πατρός οὐδὲν ἐποίησεν, οότε δι’ ἑαυτοῦ,
οθτε διά τῶν ἀποστόλων· οὕτως μηδὲ ὑμεῖς ἀνευ τοῦ ἐπισκόπου
καί τῶν πρεσβυτέραν μηδὲν πράσσετε, μηδὲ πειράσητε εὔλο-
ηόν τι φαίνεσθαι ἰδίη ὑμῖν. Deinde ex, ο. 10, Μόθωμεν κατὰ
Χριστιανισμδν ζῇν· ὅστις ηάρ ἀλλῳ ὀνόματι καλεῖται πλέον
τούτου, οὐκ ἔστι τοῦ Θεοῦ.

Idem ex Epist. ad Trallianos, ο. 2, Ὅταν τῷ ἐπισκόπῳ
ὑποτάσσησθε, φαίνεσθέ μοι οὐ κατὰ ἄνθρωπον ζάντες, ἀλλά
κατάἼησοῦν Χριστόν, τόν δι’ ἡμᾶς ἀποθανόντα. Εαθαόοῐη, ¹
ο. 6, 7, Παρακαλῶ ὑμᾶς, οὐκ εἠὠ,, ἀλλ’ ἡ χάρις τοῦ Κυριόυ ⁴
ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, μόνη τῆ Χριστιανικῇ τροφῇ χρῆσθαι·
ἀλλοτρίας δὲ βοτάνης ἀπέχεσθαι, η’τις ἐστὶν αίρεσις· [οι] καὶ
παρεμπλέκονσιν Ἰησοῦν Χριστὸν καταξιοπιστευόμεναι, ὥσπερ
θανάσιμον φάρμακον διδόντες μετ’ οἰνομέλιτος, όπερ ὁ ἀγνοῶν
ἡδέως λαμβάνει, ἐν ἡδονῇ κακῇ τό ἀποθανεῐνῑ’ φυλάσσεσθε

ὑποκαίειν, quo‘d usitatum Scriptoribue cotelerius ex Latina Versione pro¹
Novi Foedere. · = οἱ καιροὶ, qued manifeste corruptum

¹ Ite melius legitur, prout vidie est, legendum putat οἱ καὶ ῥυπαροῖς,
limandus, quam in edd. τὸ δὲ non tamen improbans, qundvffisius
τοιοῦτον. Conferb ille Heb. iv. 13. ex InterpolateEpisb. arcessiverae οἱ
cum Marklando consentit Gallandius. καλ ἰοῖς, quod in textum recepemne

‘Alibi' scribit μὴ μόνον ἀκούειν Hefelipe eePetermeqnus. Mih} qui·
Χρίσδθίθλααυα viri οοιο ια δίάδόλδθοδξεθλκῗὲεθῇοἶῗίῖμίάίάῗῖἶ
aliter seuere conantur. In eorl* Me neque ex fide Interpolatorie, qui miri-
dieeo legitur οἱ καροὶπαρεμπλ. deinde fiee vse hic extendit, accipiendum. Si
κατ’ ἀξίαν πιστευόμ, et peusso postea ἐν Ιυλετρτολί Latino credimus, legendum
ἡδονῇ, κάκεῖ τι) ἀποθ. Vet. Versio fortasse οἱ καὶ ῥυπαροὶ ἐμπλέκουσιν.
Latine habeb, hereses, quse οί inqui· Armeniacus cum Scriptore Perellelo-
οιαιίκίιαμίίιαίίεουια Christum. Ar· 'rum vocem nen agnoseit. Deinde
meniana, prout repraesentat doctissi- καταξιοπιστευόμενοι vox est Polybiane,
mus Petermamue, Jam commiscent lib. xii. xvii, 1. ; hene iu textu repu-
ρονοοιιαο οιιας οκμι θυεμ Christo, ιιι τοῖό Hefelius. Sensus fortasse Ιοοί est:
simplices, οιύο eudes ιοοάοτο ιἱαιιάοιι. Ab aliena herba, vos νορο, abstinete,
Ad οιολετο uterque Interpree fere ηκα est haeresimque quicunque inqui·
eum ΞουίρλοτεΡαταλλολοταυοοοηςταὶοτ ιιαιί emec οοαακίςοαιί οι ουτηῆνκοίυκι
ἡδονῇ κακῇ prouulduhio verum est. (ρταια domena ςυα) πελασαίατο

 

