100 rrsrnronm sranca

idem in altero Libro, oni titulus Testimonia Petrum tle
Deipara Virgine et J esu Christo vero Deo, etc. sitatEpist.
ad Eph. capp. 18, 19. Ubo' sopiens? nti incoestipaton? nbi
ploriatio eoram qni timiama iastcitipentes? Dens noster, Jonas
Olaristas concoeptas cst o Mania per dispensationem Det, e
senone David, et a Spiritn sanctitatis ; is,.qai natm cst et
baptizatas est, at aqaas passioni obasonins ponpam Abscondita
est a principe cajarascum oirpimitas Marta, ct portas mars,
similiter otiam mors Domini nostri ‚= tria mysteria alacrioris,
eoqnae in silentio Dei facta sant. *Deinde locum celeberrimum
Epist. ad Magn. cap. 8. quem mutilum ¹exhibet Severus,
lectioni Coti. Medicei congruentem profert: Unns estDcns,
qni revetavit se por Jesam Christum Filiam samam pai est
Vestam Ejus aternam: asoa coierat asitcntio; pai ia onaaibas
placarit m· qai misit mazam. Denique repetit sententiam prius
citatam in Epist. ailitem. cap. 6. Pmnsittite mitri, at imitator·
sim passionis Dei moi. ,

Alia testimonia plurima ex Scriptis Syriacis protnlit [lure-
tonus, in quibus citantur Epistola ab Eusebio memoratae
omnes >11011 semel i scil. Epistola ad Ephesios septics3 ad
Magnesianos bis3 ad Trallianos, quater 3 ad* Romanos, ter t
⁴ ad Philadelphenos, Smyrnaeos, Polycarpum, quater una·
quaeque. His versperam cognitis auctoribus, quoniam
adhue (triticorum jndicia'erspeetant nee satis constat qao
saeculo scripserint, ut in re incerta, immorari nolim. [Certe
quum disputatssuretonns de Joanne Monaolro, (Corp. Ignl
342, ὃ.) quem Assemanns eundem putat qui loannes Apa-
meensis, 111510, ipse autemsaeenlo quarto assignat, non
meminit Ebesljesunr in Catalogo, (Biha ''Ori-ent. III. i. 50.)
Epistolam qnam citat, si quid video, J oanni Apameensi asse·
rere. Satis tamen superque haec omnia evincunt, id quod in
fine praeeeslentis Capitis scripsit Pearsonus, “Epistolas Ignatii
genuinas non tantum a Graecis et Iiatinis, sedetiam aSpris
et Arahihns,‘non tantuin Catholicis, sed et haereticis receptas
trisse? .

Hoc saeculo sexto ineunte facta videtur Versio Syriaca
⁴ Epistolarnnr ignatii, cujus Encerpta habemns nimio studio

'¹¹Vid.Peter1nann.inlae.quisensrs tione, pp. 46, 7. in secunda, sensu ’
postulante textum Syriacum correxit plane nullo, “ut purgaret passibiles
Ita verterat turstanus in priore edi- sanast ,

 

