THEODORUS sinemus. TESTIMONIA lNGLthNh. 109

φοιν, αῖρετιιιοῖν· οὓς οὐ μόνον ed δεῖ ὑμᾶς παραδέχεσθαι, ἀλλ’ εἰ
δυνατὸν μηδὲ συναντᾷν, c. 4«. Idem Epist. Interpoletam ad
⁴ Philadelpheuos, e. 3. Τοῖς μισοῦντας οὖν τὸν Θεὸν μισεῖν
χρὴ, καῖ ε’πῖ τοῖς ἐχθροῖς edred ἐντετηκέναι· οὐ μὴν δὲ διώκειν
ἡμᾶς αὐτοῖς ἢ τθπτειν, καθάπερ πθ θθνη τὰ μὴ εἰδότα τὸν
(deda. Idem, in lambis suis, haee habet,-

Εῖς τὸν θηιονῚηνθτιονιτθν Θεοφόρον.

”Epor ἔρωτα Χριστὸν ε’νσῇ καρδία,

Ἀποστθλων σύσκηνος ὤφθης, τρισμάκαρ·
Ἄθλοις δὲ θερμοῖς ἐκφλοηῖζων τὴν πλάνην,
Ἐπιστολαῖς σον Παῦλος ἄλλος τις πέλοις l‘· -

J am nihil restat nisi ut testimonieAnglieane saeculi decimi
tertii et quarti ad plenum proferamns; unde si nihil ad
verum tentum Ignatii stabiliendum, ‘aliquid tamen ad noti-
tiam Martyris illustrandam proveniat, qualis apud nostrates
illis temporibus exstiterit, et ad historiam indagandam Veteris
Versionis Latinae. Epistulas Ignatienas primus inter Eccle-
siee Anglieanae doctores citat Rohertns Grosseteste, Episcopus
'ille magni nominis Lincolniensis. Neque, ante ,illius viri
tempora Ignatii scripta nsquam in Bibliotheeis nostris ,latuisse
arbitror. Gildas Rufini verbe exscribit. ignatium, nt puto,
Beda non sidit. NullaIgnatii mentio est inter libros Petrum
non paucos, quos Archiep. Eboraeensis AElbertns' Alenino
mandavitl. Nulla in Testenrento Leofrici exoniensis ¹²²4
Nihil de ejus Martyrio memoratum ab AElfrico Centuarensif
ant aliis HomilistisjAnglo-Sexonieis. Menologia 'Metrica
et Proseiea de Clemente Romano non silent 5 silent delg-v
natio. Inter Scriptores Aegro-Normannicos frustre Ignatii.
nomen quaeras. 'Qui Daretem· Phrygium pro‘Homero lege-
bant* unde ad illos permaneret notitia Graecorum Petrum?
Tandem Magister Joannes de Basingstoke, ultra morem
gentis suae et temporis quum studeret Athenis, intimarit, nt
nos docet Matthaeus Pan'siensis, Episcopo Roherto, quaedam se
vidisse et audivisse a peritis Graecorum doctoribus, quae Latinis

remurmuremuin 'dheodori ejusinhpist,adssmm,e.t. ”
Oatech. cxxvii. Bihl. Paris. ii. 727. · ¹ Vid. Aleuini Poemu de Pontis. et
Attenia Epist. ad fl'heophil. Eph, Sanctis ecel. ebor. v. 1535, sqq. Op,
’ SirmondiOpp.,v.d27. lambi,ib.'p. somniem.

766. Priorem reperit Gotelerius ctiam ¹³² dpnd Kemhle. eod. Diplom. iv.

inCod. ch.Peris.162t. Vid. not. 275,276. ’

 

