 

1111111111. 323

hytero Epist. xcix. [al. xlv. 3.] “Omnium pene judicio dig-

nus summo sacerdotio decernebar,’' hoc est, Episcopatu.

Epist. 111.1 adversus ioannem Hierosolymitanurn, “Nisi me

honor sacerdotii, et veneratio nominis refraenaret, et scirem

¹ illud Apostoli, chtebeaa, fratres, qaue Pectifca est ‚· scrip-

tam est eattae, Prtactpt papati aaa aon aaaledices, qna

vociferatione et indignatione verborum de tua narratione

conquererer! licet ipsc nominis tui extenues dignitatem, cum

patrem pene omniurn Episcoporum et opere et sermone

despicias? (luo praecipue spectant ca quae ante adduximus,

“Ecclesiae salus in summi sacerdotis dignitate pendet.’' Cum Summa

igitur Hieronymus de distinctione Episcopatus a preshy-gfffm

teratu, de ejusdem etiam praeeminentia atque potestate, de rouymodo

necessitate porro et antiquitate tam copiosedissoueu, nulla ξξῇῗω

rationis specie aut Amiano dogmati consensisse, aut confertas

Ignatii sententias minime vidisse putari potest. ’
Hieronymo Epiphanius] mire conjungit, ex quo duo potis- a. Do Epi-

simum observat, primo, eum “ ignatianornm non meminisse ,·’' phanio.

seeundo « quaedam posuisse cum ignatianis apertissime -png- ²
nanta? Propter heec duc unum ex tribus sequi ait, vel
Epiphanium sententias dc Episcopatu non vidisse, utpote ab
interpolatore postea insertas; vel Epistulas nescivissej uel
tanquam fictas contempsisse, quod verisimilius putat. Et Reoensio

primo quidem fateor Epiphaniam ignatii 111 libris de Haere- ffllff’

sibus nunquam meminisse3 at eum nec ignorasse indo sequi· sn, quos-¹
tur, nec contempsisse: neqne si ignoraverit, tot illo aevo et iiipillm
optime scientibus et summe predicantibus, sententiam nos· nius.
tram ullo modo ladit, aut negantis argumenti speciem ullam
habet. ignorasse non sequitur, quia quamplurimos Auotorcs
laudatissimos et ad rem suam accommodatissimos non lauda-
vitores tamen eum ignorasse verisimile non est. Quales
fuere Papias, Hegesippus, Theophilus, Athenagoras, Pantaenus,
Agrippa, Melite, Caius, Dionysius Corinthius, Dionysius
Alexandrinus, Philippus Episcopus Cretensis, Musanus, Mo-
destus, Rhodon, Miltiades, Apollonius, Serapion, Theophilus
Oaesaeensis, &a Hi aliique sane quamplurimi multa ad
argumentum Epiphanii opportunissima· scripsere, quorum
nullius ille meminit: nemo'tameu eum hos omnes, aliosque
quos praeteriit, aut ignorasse aut contempsisse dicet. hiemi-

1 Lib. contr. loann. Hiorosclpm, l ia.

ea

 

