ms mammosam mammam

sit ιιιιιιοιιιι seam ιιοι attotam, Si ιιιιιοιιιι peries ιιινιι; “
aii jaieatar iiia ιιι presbyteris ιγιιιοιι ιιιι ιιιιιιιιιιιι
ἰιοιιιιιι ιιιιιγι. Viaie νιγο ιιγιιιογι ιιιιιιιι laboriosam sit
eaiiiiet ιιιιιιιιιιιι Christi, roiam, impiere mamiatam eiisem,

Et aas debetis aiii oiioram iarare pecies; si aeiit oorpo- μ ¹

raies ιι ιιιιιιιιιιι sratram ιιιιιιι iaaare, at ιιιιιιιι ιι ιιιονιι
ritae ιιιιιγι ιιιιιιιιιι irae faoimm, siae ιιι νιιιιιιιιιι··ιιιι ιιι
ιιιιιιγιιιιιιι Εοιιιιιιιιιιι Episcopi ot Ριιιιιιιιγι, ιιοι ιι ιιι-
ιιιιιιιγιιιιιιιι γιιιιιιιιιιι ιιιιγιιιιιιιιι; ιιιι ιιι ιιιιι ιιι ιιιιιιιγι
Do ιιιγ ιιι ιιιοιιιι νιιιιιι ιιι ιινιιιιιοι peries ιιγοι ιι·ιιιιιιι“ ιιγι, ιι
parares fl piam ιιιγιιοιιοιιι ιινιγιι ιιι morior ι fi aei
ιιιγ γι m rocam ιιι ιιι ινιι apati aeimoaiam simplices ιι ιιιιιι-
oioresfit. m ιι eiiam quae'Tomo xi. in Matthaeum scripta v
sunt. Ti δ’ ὅμοιον ipsis ιαὶ ἐπὶ τοῦ ὀρειοιιὲνον Ἑπισιιοιιῆι

διὰ τὴν παρὰ ἀνθρώποις δόξαν, γ’) τὴν ἀπὸ ἀνθρώπων ιολιιιιειιν, ⁸

ἢ τιν cirri τῶν προσιόντων ιιι λιιι) πορισμὸν διδόντων, προ-
φιισει τῆς εὐσεβείας. Ὁ poio τοιοῦτος Ἐπίσκοπος ον’ rotat
ἔριον ἐπιθυμεῖ, οὐδὲ &iomar ιινιι ἀνεπίληπτος, οὐδὲ νηφάλιος,
οὐδὲ σώφρων, μεθύων ὑπὸ iiiios, roi ἀκολάστως mimis e'pqio-
poiperos· ιιι δὲ oiri γιιιι περι πρεσβυτέρων eoi διιιιόνιον ἐρεῖς.
, Similiter aatem aiioes ιιι ιο qai Ειιιιιοριιιιιι ιιιιιιιιιιι, ιιι
pieriam apori ιιιγιιιγιιι ιιιιιιιιιιιιι·, ιιι ιιονιιγιιιιι ιιιιιιιιιιοιιιιι
ιιιιιιι, ιιιιιι ιιι itas am ai'' ιιι aoeipiot, ιιιι ιιι γιιοιιιιγ fiairi ιιιιιι eo-
ιιι ιιι pieta ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιι, Τιιιιιι ipit ιιι Epi ιιοιιι ιι ιιιοιιιιι opas
γιιοιιιιιιιιιιιι ιι,ιιιιιιι pot ιιι ιιιι irremoti ιιγιιιιιι ιιι θἶιιιιιι sobrias,

q ιιιι ιι ιιιγιιιιιιιι, atpote ιιι ιιι ιιι ιιι ιιι ιιι emperors ιγ
*forfar-a ιιιιι ιιγιιιι tas. Ιιιιιιιοιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιογιιι
ιιιίιι. Ηιιιιιι ex G1aeo1s‚velab Hmsonymos'stisfidehtel
sessis ιιζιιι licto: quibustss ιι la ιιιι Ruffinus ιιιιιιιιιιιιιι ιιι
otiam consentanea suni. Ut ex Romilio 111 Numeros secundo,
[luam ιιιιιιιιι ι Ruffino ιιιιιιιι osso constat, ex Prologo' m
iimerici Bigotii Codice reperto ιι ιιι Henrioo valesio ιιι
Eusebium edito, qui etiam in Bibliotheca Collegi nostri SS.
Trinitatis exstat MS. m titulus quidem iia se habet, Ιιιιιιιι

s ΡιοιοιιιιιΔ , ., Νιιγιιιιιιιγγι ιι Ursaoima. Reliqua enim
manifeste suns ιιιιι, ob Ruffini nomon, ui videtur. Prima
Epistola sententia, Utar ιιι-ιιι tiit, ιιιιιι, beati γιιιιιιγιι,
Reae ιιιιιιιγιιι, Doaato ιιιιιιιιιιι, St Cyprianum ιιιιι inteiligit,
eujus ills verba sunt in initio ιιιιιιιιιι Ειιιιιιιι, Reae arimo-

. ιιι, Domieom ssime Rohqm 1an nos ιι eum Boo mnis
px ossus conveniunt, nisi quod pro ιι ιιι ιιιιιγιι mlogoi ιι brevi

 

