306 meanauruu uraaarvan

videt, Παπάζοιεν, πατέρα casata. Ita apud Aristophanem,
optimma Linguae Atticae interpretem, Trygaeus filias alloqui-
tur, in Pace,

‘Hafa' ha αἰτίζητ’ ἄρτον aaran με καλοῦσαι,
cum panem petitis papam me vocantes. ( ⁴120.)

Quem locum respiciens Hesychius, Πάπας, πατρὸς ὑποκό-
ρισμα. Et ita filiae Trpgaeum alloquuntur, Ὤ παπία. lta
rursus et in Vespis‚ nbi Scholiastes, παπία δὲ, πάτερ. Erat
igitur haec liberorum ab ipsa linguae Graecae origine blanda
appellatio patri data. Posteriores Graeci eandem appellatio-
nemetiam illis tribuerunt quos quasi patrum loco habemus.
scholiastes Homeri, Hrirrae, προσφώνησις φιλοφρονητική

< νεωτέρου-πρὸς πρεσβύτερον. Juniores senioribus tanquam filii

parentibus titulum huno tribuebant: et ubi aetati dignitas ali-
qua accessit, titulus venerationis habebatur: Τὸ πάππα καὶ πὸ
ctam οὐ palmeo πατὴρ, ἀλλὰ πρὸς πα1έρασεπτιαὴ φωνὴ,
Suitlas. Sub hae venerationis nota arduas a Graecis, Papa a
Latinis, primaevis Ecclesiae temporibus tribuebatur Episcopis,
quos loeo spiritualium patrum habueiumt. Nulla hic aot,
nulla patris patrarat notio. Hoc autem secundo apparet, quorl
titulus ille eodem aevo quo dc Heracla usmpatns est, aliis
Episcopis qnam Patriarebis eommamis 11111ΙῚ Clarus Romanus
aa Olerum Carthaginensem, “Didieimus secessisse benedictum
Papam Cyprianum aOlementio subdiacono.'’ Iidem in titulo
Epistolae ad ipsum scriptae, “Cypriano Papae presbyteri et
Diaconi Romae consistentes salutem.” Ita Roma, ita in
” Africa locuti srmt, “ Universi confessores Cypriano Papae salu-
tem.” Hieronymus aliquando Theophilum Episcopum Alexan-
drinum ‘¹ Papam” appellat, ut in Apologia adversus Ruffinum,
‘¹ Ergo et Epistola Papae Theophili et Epiphaniiet aliorum
Episcoporum te petunt, te lacerant ;” et paulo post, “Lectis
nuper Papae TheophiliEpistolis ;’⁷ iterumque, “ Nune primum
a Papa Theophilo didicisse impietates ejus.” Et in Epistola
adipsum data, “ Adnitere ergo Papa amantissime, atque
beatissime.” Non quod lianc titulum Alexandrino Episcopo
peculiarem crederet ς Anastasium enirn simul eum Theophilo
nominans iham, non hunc,'“P'apam” vocat, ‘fauit facirmt
Epistolae Theophili Episcopi, quiri Papae Anastasii, in toto

orbe haereticum persequentesl't' Imo in Epistola ad Theo-
philum data Anastasium “Papam'’ appellat, “ Er dispen-

 

