’ 76 saepissimae s. τονιττο

πρὸς Ἐφεσίους Ἐπιστολῆς. lljoselem ea Epistola ael Ephesios.-
Ὁ ηὸρ Θεὸς ἡμῶν Ἰησοῦς Χριστὸς ἐκυοφορήθη ὑπὸ Μαρίας
κατ’ οἰκονομίαν Θεοῦ, ἐκ σπέρματος μὲν Δαβὶδ, ἐν Πνεῦματος
- δὲ ἁηίου, ὸς ἐγεννήθη, eal ἐβαπτίσθη, ἱνα τὸ θνητὸν ἡμῶν
καθαρίσθψ. Deos eosto- Jesas Oloistas taMate atero qestatas
est, tseoooelaoz Dei dispensat ooaeoi, ea seotiae qoieleoo Dooiel,
secl ea SpioittoSaaoo: qai τινας αςῦαριααας,αίηιαι-
totitas nost ra palparet ιιι. Τοῦ αυτοῦ ενι τῆς αὐτῆς Ἐπιστολῆς
Ejetsclem ea eadem Epistola. ’Έτν ol κατ’ σ’ίυδρα κοινῇ πάντες
ἐν τῇ χάριτι ἐξ ὀνόματος συνέρχεσθε ἐν μιᾷ πίστει, καί ἑνί
Ἰησοῦ Χριστῷ, κατὰ σάρκα ἐιι γένους Δαβίὸ, τῷ υίῷ τοῦ
ἀνθρώπου, ’καὶ υἱῲ τοῦ Θεοῦ. Siquidem sioqali‘ooiaes aaioerse
ia qratia aomiaatiea ooaoeoitis ia aaa fiete et ia ιιιιο Jesa
Cleeisto, sooaaelaoi oaoaeea eo peaeoe David, filio lomiais, et
filio Del. Τοῦ αὐτοῦ ἐν τῆς αὐτῆς Ἐπιστολῆς, Ejusdem ea Ἰ
ααιίαηι Epistola. Εἷς ἰατρὸς ἐστι σαρκισὸς eal πνευματικὸς,
ηευνητὸς ἐξ οίηευνητου, ἐν α’νθρῶπῳ Θεὸς, ἐν θανάτῳ ζωὴ
ιῗληθινη, καί ἐκ Μαρίας καὶ ἐκ Θεοῦ, πρῶτον παθητὸς ’καί τότε
ἀπαθὴς, Ἰησοῦς Χριστὸς ὁ Κῦριος ἡμῶν. illita est oloelioas
oaeaolis et spiritallis, qeoitas ea iaqeaito, ia loooioe Deos, io
morte aito aera, et ea Μανία ot ea Deo, pl rimata ipa libitis, et
taaaioipatibilis‚JesasOllit stasDoaiiaosoosto. Et hae tres
sentenl' 1ae in eadem ad Ephesios Epislo tola adhuc qsoseriuntur.
Pergit porro B. Theodoretus. Τοῦ αὐτοῦ ἐν τῆς πρὸς Τραλε
λιανοῦς Ἐπιστολῆς. Ejaseleaa ea Epistola ael Τναίίίαηνο.
, Καφοίθητε οὖν, ὅταν χωρίς Ἰησοῦ Χριστοῦ ὑμῖν λαλῇ τις, τοῦ
ἐν ηὲνους Δαβὶδ, τοῦ ε’νι Μαρίας, ὸς ἀληθῶς ἐγεννήθη, ἕφαηέ
τεκαὶ ἔπιεν ἀληθοῦς, ἐδιώχθη ἐπὶ Ποντίου Πιλιίτου, ἐσταυρώθη
eal ἀπέθανε, βλεπόντων τῶν ἐπιηείων, καὶ ἐπουρανίων, καί
καταχθονίων. Οῦίαναία aloes oestoas qaoaelo qaispiaoi oolis
loqaltae siae Jeso Christo, qai est ea peiere Daoiel qai ea
Maria, qai oete aolus est, oeae aooeeelit et bibit, qai sab Poatio
Pilato passas est, oroeqtaas et mortuos, otteattoas coelestibus,
leorestlilos et inseiis Haea omnia uno loco ex tribus
S. Ignatii Epistola B. Theodoreus advasus sui tempon's
haereticos excerpsit atque congessit. tIoem alibi mrsus,
Dialog.1nconfi1s. p..860 Τοῦ αηίου Ἰηνατίου Ἐπισκόπον
Ἀντιοχείας καὶ μάρτυρος ἐκ· τῆς πρὸς Σμυρναίους Ἐπιστολῆς.

nDevorlal oetionevid θοαί teonet υίίο1.ίν.127,ῦ.οιίῦοίτνίν. ’
aliosatlloa.

 

