aa anancrrormus arannrran. '201

stc euim disputas. Ireneens Operi suo aequaevis πρόσωπον
apaprosuit, Praefationem eleganti quadam Veterum alicujus
sententia alternant, et aliam similis venustatis alibi adhibuit 3
ignatiana igitur prorsus ignoravit, aliter rudem aliquam et
incultam, tristem et salebrosum sententiam ad Commentarios
suos exornandos et illuminandos produxisset. A divino quo-
dam sene, et veritatis praeceperamus quosdam Iambieos adver-
sus Marcum Haereticam effusos laudat, quas hie e Scaligero,
atque Petavio suis numeris rest'tutos repraesento:

Εἷδολοποιὲ Μάρκε, rat repararra‘ae,
Ἀοτρολογινῆο ἔμπειρε nal aurardi τέχνης,
Δι’ ὧν κρατύνεις τῆς πλάνης ad διδάγματα,
Σημεῖα derlandi τοῖς ὑπό που πλανωμένοις,
Ἀποοποπικῆς δυνάμεως ἐγχειρήματπ)

*A ael χορηγεΐπὸς πατὴρ Σαπῑιν ἀεὶ

A? ἀγγελικῆο δυνάμεως Ἀζαζὴλ ποιεῖν,
”Epor οε πρόδρομον ἀντιθέου πανουργίας.

Quorum restitutio Veteri Versione manime confirmatur,

“ ldolorum fabricator Marce, el portentorum inspector,
Astralogiae cognitor, et magicae artis,
Per quas confirmas erroris doctrinas,
Signa ostendens his qui a te seducuntur,
apostaticae virtutis operationes,
Qum tibi prestat tuus pater Satanas
Per angelicam virtutem Aaazel facere, ·
Habeas te praecursorem contrariae adversus Deum nequitiasl*

Posteriores Petavius metrice reddens male expressit.

“ llaec tu illa Satanae fretus auxilia patris,
Azaaelisqne mira designas ope,
Praeeursor illi fraudis in Superas uatus¹’

Haeo enim Marcum Satanae, aut Azanelis praecursorem fa-
ciunt3 cum divinus ille Senex eum describere valuerit,
tanquam Antichristi praecursorem, quod lrie signifieat ἀντί-
θεος πανουργία. dam vero ex Ignatianis an aliquid simile
petere potuit irenaeus si cenavisset? aut quisquam non
novisse affirmabit, quia qui versiculos aliunde in Marcum
contorsitnilril illi ex lgriatio aspersit? Oujusdam ante se Δ
de duplici vocabuli Filii acceptione observationem ad inter-

} pretationem S. Scripturee pertinentem, lib. iv. cap. '7 9 affert.

Vult enimimpios et infideles in sacris literis filios at alapatus
Diaboli diei 3 Veterum autem alicujus testimonium affert, qui
filiam dupliciter intelligi dinit, ant de nato, ant de facto, aut
seeundum naturam et conditionem, aut secundnm doctrinae
magisterianus antara aneas ast verba, filias floreatis esse

 

