urriv nannenus oarrruur. ’

CAPUT VIII.
, rhu.
Ad qrratuor ultima pro violatione temporis Argumenta respondetur ¹

ductor* Epistolarum de Constantini curiatorum nihil suspicatus.
Ireopardi vox antiquitatem Epistola ad Itomanos hand imminuit,
FIgrnenta Dahaei de certi cujusdam ordinis rnilitum appellatione.
leopardi rocem ante drusianam aevum in usu inisse adversus Buchar-
tum ostenditur Iteecptio poenitentium nouitatem Epistularum non
probat. Dc Albaspinai sententia disputatur. Onesimum, qucnr
ignatius Epheso praefuisse ait) mortuum trisse sub tempore martyrii
Ignationi perperam asseritur. Variae quorundam dc Onesimo sen·
tentiae id non evincunt ....... ibt

v carun ru.

*alienas uirtutibus S. Ignatii disparguntur. Nulla in Epistolis eius* Ἰ
heresis reperitur Nulla irreverentia erga SS. literas. apocrypha
saepe a Vetustissimis Scriptoribus citantur. Oasauboni duplex re-
sponsio offertur, et utraque pluribus stabilitur, Epistola S. Ignatii ad
Romanos ab objectionibus Datim uindicatur. Fortitudo, constantiae,
et magnanimitas Martyrum rlefcndunturr plurimisque Patrium sen·
ta‘ntiis et Heroum Christianorum exemplis explicantur: qnorum
litatisconsonaIgnatiiyerbaostendnntur . . . . aab ’

¹ urrann.

pl.) aeracius S. Ignatii defendiinr, Quid sit πᾶσα Ἐπιστολὴ explicatur:
Epistulae S. Pauli ad Ephesios natura singularis describitur, Vera lectio
et Auctoris, et lnterpolatorts asseritur, (ll.) Auctorhlpistolarum non
dicit se Christum in carne vidisse. Graeci codices omnes, ct Veterum
Exaerpta ciac non ridor agnoscunt, ltuffiuus et librarii textum cor· ,
rupisse male dicuntur. Hieronymi auctoritas in vertendis Graecis
tanta non est¹ ut Graecorum omnium (lodicum fidem iu dublum vocet,
Hugonis Gratti explicatio defenditur. (Ill.) Quae habentann Epistola
de Stella blagis visa temere scripta non sunt. Eadem plurimi in Ec·
alesia sequuti sunt (IV.) Christum edisse et bibisse post resurrectio·
nem non male asseritur ....... Iti

aaran XI.

Doeetaa nonnullos ab EucharistIo abstinuisse par esterederet Simoniani
non statim post mortem Simonis evanuerunt. Non apparet ignatium
dixisse, Romanos fideles facile ipsum a supplicio eripere potuisse.
Neque si dixerit, veracitatem ejus in dubium vocat. Potuit sibi
S. ignatius scribendi secundam Epistulam ad Ephesios opportunitatem
polliceri⁴ Redemptio a vexatione militum, et facultas liberae custodiae
Confessoribus ab Ecclesiis procurari sollta inse describitur: Modestia
Martyris tum erga 'lrallhnos tum erga Polycarpum defenditur . 503

 

