⁴ aa oumcmoumus muoromruu. 5241

sauctus te etat, quod videtur cudae esse, toreca iocatus est?
qaidjom boo cst? ae μανίην-11 quidem soayaiaem peccatura
boc schismatis elaea-e posse dicit. Quamvis autem neminem
nominet, quamvis ter risose eum, nunqnam autem scripsisse
ista asserat, non tamen dubitandum esse sentio, quin S. Cy-
prianum intellexerit, et libellum de Unitate Ecclesiae respex-
erit, in quo ista de schismaticis legimus, “Tales etiam si
occisi in confessione nominis inerint, macula istanec sanguine
eluitur. inexpiabilis et gravis eulpa discordiae nec passione
purgatm’.” Hoc est quod Chrysostomns τολμηρὸν appellat,
quod Cyprianus pluribus tamen probat, et ad ejus exemplum
etiam ibidem chrysostomus ipse fusius persequitur ³.

“ Sed ex chrysostomo certi sumus‚” inquit Dallaeus, “ haec
11111111 Ignatiam ad Romanos praesentes dixisse. Parum ergo
est probabile eadem jam ante eundem Smyrnae consistentem
ad Romanos saepsisse-¹ Unde autem en chrysostomo “ oerti

simus'’ ignatium ea verba “ 1101111,υ aut “ ad Romanos prae· ’

sentes¹’ probalisse, ego non intelligo. Non enim dicit eum

“ aomar tum luisse, non innuit Romanos “praesentes” esse, ι

cum ista proferret sanctissimus martyr. ld tantum asserit,
eum peaerose et οιιοι soliditate mortem oppetiisse, et ἀσμένως,
oum lubentia quadam vidisse bestias. Sed πόθεν τοῦτο δῆλον ;
erade boc, inquit apparet? Ac si diceret, unde hoc eogno-
vimus? ex Actisejus nihil tale colligere possumus: illi qui
eum comitati sunt, qualiter se gesserit in theatro non enar-
raverunt, a quoium consortio subductcsest οιιοι festinatione
ιἰι Amphitheatri-aa, deiude confestim puy'ectas bestiis. Uade
igitur boc apparet? dard τῶν ῥημάτων ὧν ἀποθνήσκειν
μέλλων ἐφθέγξατο, ob illis cerdis que οιιιιι filtrorum esset at
moreretur topiariae est. Quando autem illuderet? diu enim
erat ἀποθνήσκειν μέλλων. Audiamus porro Ohrysostomum,
Ἀκούσας ydp brt οὗτος αὐτὸν τῆς τιμωρίας ὁ τρόπος μένει,
ἐγὼ τῶν θηρίων ἐκείνων ὀναίμην &aaa Cara audivisset, quoe
bic supplicii raaudus mira raoueret, Utinam epo illis bestiisfrcer,
inquiebat. An primum “ Romae ’³ audivit se bestiis-objectum:

⁸ loannes Monachus Antiochenu's, Unde doctissImus Gratius, nescio an
*Scripta duodecimi saeculi, ignatium satis firmo viri obscuri testimonio
hujus sententiae auctorem tradidit: motus, sentcntiam'suam, cum Psar-
Τῷ δὲ Ἐκκλησίαν Θεοῦ ινινδιλίιαντι sonojam pridem congruentem, muta·
atataapwptaaataa,enatato θεοφόρον vit-vid. Jacobson. Patr, Apostol.
Ἰγνάτιον, ἀρκεῖ εἰς συγχώρησιν-ΛΡΜ pp. 493, 4.
Coteler. Eccl. Graec. blomi. tro.-

aeaas. sauma

 

