au uneroauu. xi

entiae parumssst’ Miraberis proculdubio, Amice Lector,
quamobrem hac tauta labe Vir ipse doctrina excultus Pearsoni >
mores 'pariter atque doctrinam adsperserit, Nempe venen “
raudus noster Antistes, si Illustrem Equitem audias, S. Hip-
polytum inter Testes Ignatianos acciri voluit: quo uno
exemplo actum esse jam ait de fide et existimatione Pearsoni
Fortasse: sed interim id unum deest, ut indicet nobis illus-
tris Eques quo tandem loeo Pearsonus Hippolytum, velut
alter AEsculapius, mutum et mortmmr interrivos et valentes
ad testimonium dicendum resuscitaverit. Qui enim Pearsoni
Vindicius perlegerint, negant sibi novum himo Virbium iuter
Testes usquam obviinn inisse.
¹ interim qua ilde Eques illustris ignatium a Syro decur-
tatum tractaverit, quibus artibus ad ingenium Ecclesia suae
Eutort Socrati reformaverit, ab aliis potius qnam ame velim
scisciteris ⁰. Ἰ Certe e compatriotis ipsius non unus conquestus
est, Virum insignem arte quadam diplomatica Gritieum agere,
qui, novum hune textum nactus ab Ignatio amovere conatus
est quioquid vel Ecclesiae Romanae, vel Protestuntibus anti-v
quum morem obtinentibus prodesse potuisset, conservare
autem quantum anova Schola Critioorum Eubingeusiunr se
immunem praestaret. outo referam commenta, ut honesto
nomine 'lllieophori quod vel Syriaca Eneerpta passim prafe-
runt, S. ignatium spoliaret? (auid frigida nimis et jejuna
argumenta, quibus ardentem Martyris orationem, recisis
adhuc pluribus sententiis, torsit, fregit, et comminuit? Mihi,
fateor, nullus restat animus nt ostendam Martyris disjecta et
luxata et a Syriaca maehoera vindam refrigerata membra
¹¹ Locum exhibemus reueonue, ne Vir sui temporis non minimus,
Versio nostruin suspicionem eadat: Thomas Smith, qui eum Pearsono in
“ Dallie steht Jetzt sehr gltnzend da viviscersatus erat, testimonio suo
gegen Pearson’s iibermi'itliige und lei· comprobavit id quod Scripta Peursoni
denschaftliche Krititr: sein Bueh ist omniaevincuut:¹‘Oompertumhabeo,”
,eiuMeisterverkPhilorogisomrnutik iuquit, “ex frequenti ista, qua me
und KirchengeschiohtliclrerEorschnng diguatus est Vir maximus, eonversa-
mitvorselrauendeni Euhie der Wahr- tione, neminem, sive interloquendum,
beit, uthrend Pearson's Werlr jetzt sive inter scribendum, aut sedatiori
nichts mehr als die Schutzsehriit animo autexactiorijudieio,etiamin
eines geschichten Advocaten heissen ipso primo rerum conceptu, exsti·
kenu,¹' (Alibi est “eiu gevandter auser—Prae in lguat. p. iv. Probi-
Saohualterjp 69) “uelelier eine un· tatem vero in Pearsonoleudureiujuria
vabre Socho mit mehr Gelehrsumkeit Virtutis fuerit.
als Eedliehkeit rud Gevissen vert- ⁰ Vide Die Drei tehtenunil dievier
beidigt hat.”—lgnetius von Antio· untehten Briefe des ignatius, bc,

elrissep9und Scine Zeit. Hamburg. iser. Hamb. rsit.
p, ‚ , , .

 

