xxx ELENCHUS euersuri.

VINDlOIARUM

, Purus Pruuu.

¹ CAPUT I.

. PAG-
dnounnrrun pru S. Ignatii llpistolis sunt vel externa, rcl interno. llx-

tcmna'l'cstimouiis,lntcrnaablpsisdpistolis. . . ,63

CAPUT H.

'lcstimuuia pru S. Ignatii Epistolis (lune itu disponuntur ur nullum
securum suis r,testimoniis carcat, aSceundu, quo primum natue, ad
Decimum-quintum,quoprimumimpressuasuntEpistulae . . 65

Appcmllumllrarr'scleTuccianesiscccmuurpuclcris . . . 92

OAPU'F, ΙΙΙ.

Argumenta pro S. Ignatio, purtim a testibus, partim a testimoniis petita.

· Ἰ uucsriumuumcm, antiquitate, etser're. A'lcstimunlorumtum gene

rali¹ tum particulari ludicat'ruuc ..... 113

OAPU'P IV.

Argumentum Adrersariurum a [lestImoniis aduersus ignatiana expun-
gitur. Stichumetriam nonesse Nicepheri Pueruurcuae. Iltllieephurum
et Anestasium Ignatii Epistulas admisisse. Stichumetriae auctorem
non condemnare ignatii Epistulas. Defensio responsionis Hamrnumli.
Non probari suppositionem cx nudo titulo Apocrpphcrum. Nun ex
reliquis qui curu ignatio numerantur De Hermae Pastore Vcteu's
Eccleslee judicium. Ounsensns Nicepheri et Gelasi'r frustra obtenditur.
Decretum sulr Gelasii nomine editum ipsius esse uon videtur. Defensio
Usseril el) Ochctiunilrus Dalluei vindicatur. Responsio nostra illis
Hammondi et Usserii superaddita. lu Stichometrla. sub Ignatii
numine nun Epistulas sed Διδαχὴιι intelligi. De Indieulis, itemque
de Didascaliis, et Oonstitutionibus Apostolicis brevis dissertatio . 121

'GAPUd V.

Testimonium S. Pclycarpi ab Exceptiunibus vindicetur. Nec fidem ci
deesse, nec rim. Auctoritas Epistolee ed Philippenses ab omnibus
recepta est. Auctoritat‘r ejus non derogat Sttclrumetrla quae dicitur
Nicephori. Posterior Pars Epistulae non minus genuina quam prior.
Testimonium nostrum esse mendacio inspersum operta calumnia est.
Particula suprema prioribus nun contradicits Vis testimonii defen· ’
ditur. Nullas alies Epistulas Ignatii quam eas quas habemus u Puly-
carpo intelligi potuisse ostenditur ,,,,, 161

 

