336* nnecrmurnu nncrrrvun

Victorem durasse, aZephyrino esse mutatam. Gaius producit
c contra eos qui ante Zephyrinum scripsere, qui Christum ct
Deum et homiuem praedicarunt. Inter ecs ignatium non nomi-
nat ; ergo erimignorabat.” Ut Caium idco ignorasse ignatium
constet quia enm non nominavit neccsse est ut etiarn con-
stet cum omnes, quos idem scripsisse norit, nominasse. Id
vcro constare non potest: erant enim quamplurimi qui
anto Zephyrinum scripsere, et Christum Deum ct homi-
nem disere, quos neque Gaius nominat, neque ignorasse
censendus est. Imo certum est caium aliquorum testimonia
omisisse quae cognorit, ct, quod rem nostram propius spectat,
ideo nonnulla praeteriisse, qnod ea omnibus nota putaret, in
quornm numero merito sanc Ignatius ponendus est omniurn
notissimusJ fatente etiam Viro doctissime, si Epistotas illas
scripsit, eas non potuisse uon omnibns esse cognitissimas,
sinc qua assertione argumentum negans nullius esset pon-
’ deris. Praeterea, certi generis scriptores incertus ilie Auctor
statuit producere, non autem alios, iu quo genere S. Ignatins
minime recensebatur, eos scilicet qui adversus Gentes scrip -
serunt, et ex professo adversus Haereticos. Videmus igitur
iilius institutum atque propositum fuisse, tales ductores pro-
ducere, qualis ignatius nou fuit, tales omittere qualis ignatius
omuino fuit. Er silentio igitur Gaii non potest iuicrriigno-
ratio Ignatii. Haec omnia in verbis ab Eusebio laudatis
reperiuntur. (turn enim dicerent Artemonici antiquiores
omncs etiam Apostolos eorum doctrinam tradidisse, eamque
in Ecclesia custoditam fuisse usque ad Victoris Episcopatum,
et sub Zephyrino Pontifice demum esse additeratam, contra
haec sic Caius ille, qui sub Zephyrino, vel non multo post
scripsisse putatur, Ἦν δ’ ἂν τυχὸν πιθανὸν τὸ λεγόμενον εἷ
μὴ πρῶτον μὲν ἀντέπιπτον αὐτοῖς αἱ θεῖαι (γραφαΰ καὶ ἀδελ-
φῶν δέ τινων ἐστὶ Γγραίμμανα πρεσβύτερα τῶν Βίατορας χρό-
νων, ἃ ἐκεῖναι πρὸς ad ἔθνη ὑπὲρ τῆς ἀληθείας, καὶ πρὸς τὰς
τότε αἱρέσεις ἔγραψαν· λέγω δὲ Ἰουστίνου rai Μιλτιάδου καὶ
Tartarei aci Κλήμεντος, aci ἑτέρων πλειόνων, duodeciacus ’Ἴ
θεολαγεῖται ὁ Χριστός· τὰ (γὰρ Εἰρηναίου τε καὶ Μελίτωνος
καὶ τῶν aarum ris ἀγνοεῖ βιβλία, Θεὸν καὶ ἄνθρωπον acrop-
τγέλλοντα τὸν Χριστόνς Ac fortasse id quod dicitnr credibile
uideretur, aiei eis refreparcatar primam paridem diriore θαιρ-
tara, deinde flatrum quorcirca scripta Victoris atate cati-

 

