t 'VE'l'Elillltl rusrtuioulrs. 39

xxxvi. volumina in Bibliotheca Abbatiae Centuleusis primo
loco ponendas ornavit “Epistolas I'gnatii,” ut ostendit
(llrronioi Gentulensis ,Attaioi lib. iv. cap: 32. v

Duodecimo saeculo risit Honorius Atr'gustoduneusis, qui in Duode-
lib. de Luminaribus Ecclesiae, e. 16. [haee babet, “ ignatius iiiiortes
Antiochense Ecclesiae post Petrum ApoStolum'tertius' Epi-Asstssslp·
scopus scripsit Eeolesiae Ephesiorum Epistulam, alteram ad dimensis.
,llagnesianos tertiam ad Trallenses, quartam ad Romanos,
deinde ad Plriladelphios, et Smyrnaeos. ’ Hie passus est sub
Trajarro.’' Ι ¹

Sub 'initio Decimi tertii saeculi Nicetes Ghoniates eadem Decimi
protulit in Thesaurol, quac antea sub Anastasii Sinaitae {gaias
nomine produximus.v Georgius autem Pachymeres ad Dionyl choniates
sium areopagitam, Φέρει (γοῦν τὸν Σολομῶνα μάρτυρα, col τὸν &griffi
μέγαν 'stataet Epistulae igitur ad vRomanos auctorem, 10⁵·
rpuem citat Dionysius, “Magnum Ignatium'' appellat. Eober- Rabirius
tus autem lincolniensis Episcopus, Vir sui temporis ἃοο-ξζζῗῗθ
tissimus, Commentariorum in‘Dionysii Ecclesiasticam Hie-

rarcbiam cap ὃ. baec ex Epistola ad Smyrnaeos profert‚.‘f Est

enim Eucharistia, seeundum Beatum ‚Ignatium earoSalva-
toris nostri lesu Christi pro peccatis nostris'pa'ssa, quam
benignitate Pater resuscitavit? Et ‚ad librum de Divinis
' nominibus cap. tl. tradit “ ignatium ita vehementer dilexisse,
quod optavit etiamtradi aratis punitionibus diaboli, at iaso ⁴
jaceretur? Ex epistola ad Romanos, o. 5.

Decimi qsrarti saeculi testisest NicephorusOallistus, qui en Decimi

Α Veteribus Ecclesiastico Historiae scriptoribus plurimacon- fflho

gessit, omnia quae ab Eusebio de Ignatii Epistolisscriptamsballis·
,sunt ,in Historiam suam transtulit, lib. iiisoapslti. Auctoriffi'ssm·
Memorialis Historiarum, libriin Bibliotheca Cantabrigiensi lffflfffi·
MS. “Beatus autemDionysius, in scientia tam profundus idalium·
adducit quasi pro auctoritate, de B. Ignatio dicens in lib. ,de

Divinis Nominibus, Amorraeus aradfiaasestss’ = idem etiam

adducit loca S. Polyearpi 'et S. irenei, verbaque· etiam ex
Epistola ad Romanos ab Eusebio transcripta„ Macarius Macarius

Ghrysoeephalus inter Codices Barocianos Oxonii MS. ingfflffgoe'

¹¹ Ood. Boot llos, 2681 22, , in Ecel. Hierarcb exstat io (lolibin
ἱ Paraphrasis ejus inwDienys. edita coln. Orion¹ MSS> 67. [N ori Ostalog.
Paris. 1561γ deinde inter Opera Dio· iosi1ipldoiils{iiilqffipeffffiiffiag'
millEorirneutar'rusItoborti(trossetesto souinuiviimest qi ⁵

 

