234 ausura laureanus namuurum

toriae Ecclesiasticae in illius rebus enarrandis consumpsit ;
ejus libros saepe ad historiam ipsius illustrandam advocat, et
quid de libris S. Scriptura senserit, quam de Apostolis tra-
ditionem acceperat enarrat: eum tamen nunquam testem
adhibuit ad ullum Apostolicorum virorum scriptum confir-
mandum. Quare autem non in Ignatio eum omitteret, quem
in omuibus aliis omisit? neges quas ipse ad discernendos
dijudicandosque veterum libros fixerat, bic plane penitusque
observavit 3, ἀρχαίους scilicet κεχρημένους, Polycarpum et
Irenaeum nominavit. Sarta itaque tecta est Eusebii diligentia,
salva prudentia atque judicium: nullus hic error, nulla osci-
tatio, nulla hallucinatio, quas Dallaeus sine ullo fundamento
eam liberaliter Historia Ecclesiasticae Patri tribuit. Nullo
denique modo testimoniis ex Origene productis praejudicat
hlusebii silentium⁹¹ Aliunde enim satis certo novimus utram·
que hcc Opus esse vere Origenicum. Commentarios in (lan-
tieum (leuticorum scripsisse testatur S. Gregorius Nyssenus
in Prooemio. El δὲ τοῦ ’optatam φιλοπόνως περὶ τὸ βυβλίου
⁴ τοῦτο σπουδάσαντος eal ἡμεῖς τγροφῇ πυροδοῦυνυ τὸν πόνου
ἡμῶν προεθυμήθημεν, &archelao μηδείς, occa el cara Orlpeaes
plarlaaaaa labaris el stada la barac libellam coatalerll, raes
quoqne qaod ο aelle ecl elaboratam la'tera'c aaadare laleater
rtalaealaaac, aeaco aree accacet.. Hoc Opus quod habemus
. eorum partem esse extra omnem controversiam ponunt, et
Nysseni erpositioccnsona, etres ipsa, et Fragmentum Graec
in'l'hilccalia conseruatnm, et Gassiodon¹ de Ruffino Inter·
prete testimouium. Pariter Homffiasias. Lucam scripsisse
Origeuem certum est„ quod et eas ipse laudet Tomis in
Matthaeum et loannem, et testetur Hieronymus ad Paulam
et Eustochium, “Quamobrem petistis ut contemptis istius-
modi nugis saltem. triginta et nouem Adamantii nostri in
Lucem Homilias, siout in Graeco habentur, interpr'eter.”
Ipse autem boc se fecisse asserit J habemus Origeuis Homillas

eu interpretatione Hieronymi sicut in Graeco habebantur.
ron credi. Leria haec sunt prae iis quae sequuntur. Hicenim error
bileesfflll'einins Eusebii totam Ecclesiam Christi occupavit, infecit.

⁰ narseus, quum de Dallaeano at ait ab Origene deceptum, Adversa-
nauoqaraao argumento desperaret, rios hujusmodi satie est iudicasse:
videretque nullo modo negari posse refellere certe supervacuus labor:
Origeuis testimonia Eusebii ob oculos ‘¹ Non ragioniam di lor, ma guarda

versata fuisse, alta uia usus, Eusebium . epassa.¹'

 

