232, nussam iucroaivss armannus.

meminisse nolit; uthina seilicet credamus bonum illum
virmn tam facile ac tam turpiter decipi ac labi potuisse.
Verum prudens, opinor, baec “ sphalmata '' silentio suppressit,
quod adrem omnino non facerent. Si Auctorem ullum
Veterem nominare posset, rquem Eusebius agnovit, ct cujus
auctoritatem testimoniis aliorum confirmatum ivit, qui postea
Fictor detectus est, aut vel in dubium vocatus: aliquid qui-
dem diceret, quod eum “a temeritatis et inverecundiae.
austun orimine‚¹' ut ipse 1011111111, “liberaret.'’. Ego vero Eusebium
gffissgsslfffia: tanta diligentia tantoque judicio in examinandis Christiano-
rum primaevae antiquitatis scriptis, in quibus traditionem
Apostolicam contineri arbitratus est, nsum fuisse contendo,
ι ut nemo unquam de ejus fide aut de scriptis, quae ille‘pro
indubitatis habuit, postea dubitaverit. Libri qui nunc in
dubium vocantur, aut olim vocati sunt, testimonium ejus non
habent. Ostende mihi lapsum Eusebii in aliquo alio Opere,

11 de hoe credam. . v
qiiam “ Diligentiam ’² autem et “ attentionem ” Eusebii requirunt:
{ffiffip Adversarii in testimonio Irenaei afferendo: ego vero eam
Defluus. laudandam puto, qnod auream sententiani, in ignatii Epistola
exstantem, apud Irenaeum invenerit, observaverit notaverim
applicaverit. ,Sed “vana et inani speeie delusus Epistulas
Irenaeum quoque vidisse, et quidem etiam, (quod sane crassius
est et inexcusabilius) memorasse imaginatus est.” Unde
autem hoc apparet, caetera diligentissimum oculatissimumque
ita fnisse delusum? Vidit Eusebius multa irenaei scripta,
quae jam perierunt, quae et ipse commemorat lib. v. capv 26.
et 1111111111 εἰς ἡμετέραν ἐλθόντα (γνῶσιν τοῦ Εἶρηναίου
τοσαῦτα, utque aaa saar paca etr Ireaai scriptis acl nostram
aetitiam peruenerant, inquit. Eu his vidisse eum ignatii
Epistolas certionfieri potuit 3 imo en illa ipsa sententia, quam
adduxit, vidisse novit, quia eam exejus Epistola transcrip-
serat lreneeus. Nam quod apud eum 11111111 tantum Martyss
rem, non autem corrasisse legamus, plane nihili est: nos
enim ante ostendimus uunquam aliter Irenaeum de sententiis
scriptis locutum esse. At habuit “en Actis Ignatiani Mar-
tyriiss’ Ita certe Parkerus, “Collegerat quis forte dicta
Ignatii ante tempus Eusebii, eaque in formam Epistolarum
redegit',J Sed antiquissima Acta quae tune exstiterunt, nec
eam neque similem aliquam¹ sententiam Martyris exhibent. ’

 

