nnrurnruu. 289.

Quid praeter electionem-presbyteri Alexandriae Episcopo
contulerint incertum est: “in excelsiori gradu collocatum
Episcopum nominabant,'’ inquit Hieronymus. llx tam
generalibus verbis quid praeter electionem determinate fac-
tum sit7 intelligi non potest. Eutychius addit, eosdem
cepidi pas manas tarpiosaa'sse, beaaediam'se, erraretur-caan
creasse. Sed Eutychiani ex more sui saeculi loquutum
fuisse dubitari nou potest. ‘patriarcha enini primaevis uc-
etesia Alexandrinae temporibus nulli inter Christianos fuere.
Idem tum de impositione manuum, tum de benedictione
sentit Salmasius in Apparatu ; “Puto'’ ineptit, “ Eutychium

⁸ ν ad suam aetatem respexisse, qua jam ab Alexandri usque

Patriarchae et Niceni Concilii temporibus Episcopi impo-
sitione manuum consecrabantur, et similiter existimasse
quando presbyteri eligebant Episcopum hoc eodeni ritu usos
esse. Diserte tamen Hieronymus sine consecratione, hoc est,
sine manuum impositione Episcopum de se elegisse narrat.”
Quicquid igitur dixerit Hieronymus de electione, quicquid

Eutychius ex eadem traditione, ut volunt,⁴ de impositione ²

manuum addita, quam ex sui saeculi more tantummodo exco-v
gitavit, et presbyteris perperam affixit ; lieri potest ut alia
traditio etiam vera sit, quae etiam tum> cum ex presbyteris
¹ clectos fnisse solunt Hieronymus et nirtyunun Episcopus
Alexandrinos ab aliis ordinatos fuisse perhibet. Libro enim
Constitutionum Apostolicorum vii. cap. 48, legimus, Τῆς δὲ
Ἀλεξανδρέων Ἀννιννὸς πρῶτος dard (ivel aiud) Μάρκου Eday-
ysatorod κεχειροτόνηται· δεντεροςδὲ 'Altinates ὑπὸ novat nai
αὐτοῦ Ednryyebcorod. Alexandrian Ecclesiae primos Autonoe
a Marco naaiiyeoaa ordinabas cst; scaradio uatem 'Atilius
o Lara 'itidem Ecaaapelista. orara> Domitiani auno, in
Chronico Hieronymi, Abilius, ut ipse vult, expresbyteris
electus,‘secundum Graecorum traditionem a S. Luca ordi-
natusest. Abilio(que1n Matium appellare m'dctur Auctor
Vitae S. Marci Anonymns, non tontum quia “in manu exa·

, ratis Codicibus’' β et ρ eedem fere figura “pingere mos ’

fuit‚'' nt notat Blondellus, sed etiam quod η et ι’ en affinitate
pronunciationis saepe in MSS. promiscue usurpentur: neque
“Latinus Legendarius ’' ex Abilio ltlelium fecit, scd, opinor,

ab antiquioribus 'ita scriptum invenit; certe Severns ex

antiquiorum morurmentis eum Medianum vocat, quem alii
PEARS. annulo. U

 

