normano S'l'filU CONTROVEESUE, 57

passibilem oeae propter· aas, at aerataeque. Hine igitur patet

duas firisse Editienes Epistolae ad Polycarpum multum diver-
sas, germanam unam, interpolatam alteram: germanam et
primaevam seeutrmr esse interpretem Usserianum, posteriorem y

seu interpolatam vertisse interpretem Vulgatum. Idem etiam

liquet ex uerbis ad finem Epistola, in Vulgato Graeco Codice
, additis, Ἀμὴν, ἡ χάρις, quibus respondent in Vulgata inter-

prete, Auzaa, pratia, quae a Medieeo Codice et interprete {⁹³¹³ssss
Usseriano prorsus absunt. Hinc = enim Armaehanus ipse 11111111
colligit Anastasium Patriareham Antiochenum cirea annum {lffllcgl ul
arev. vulgata sive interpolata editione Graeca usum tuisse. intirpdp'
Quippe Gregorius Papa Romanus, Registri lib. iv. Indict. 13. llilljslndre
Epist. 37. cum ad finem Epistola suae ad Anastasium scriptae ffissff
apposuisset, “Amen, gratia,” statim haee addit, ἔ( Quae videlieet ¹
rerba de seriptis vestris accepta in meis Epistolis pono, ut de
S. 'ignatio vestra Beatitudo cognoscat, quia 101 solum vester
est, scd et noster. sicutenim Magistrum ejus Apostolorum
prinoipem habemus communem, ita quoque ejusdem principis
discipulum nullus nostrum haheat priuatum.” Cum igitur
haee verba Ἀμὴν, ἡ χάρις, ad finem Epistolae ad Ephesios, et
pariter hujus ad Polycarpum apposita reperiantur, apparet
utramque pariter etiam illo aevo tuisse interpolatam f.

Ad haee omnia ulterius confirmanda multum valet id 11110111Ῑό111ὒέ-
-nos primi 01110111111111,1’111110 antiquitus aliam Ignatianorum iiidieildil'
Editionem, praeter eas tres quas memorat Usserius. Erat “⁶⁵ quas

autem haee Editio omnium et solarum Epistolarum quas vidit lUnsedeliilad,

editio

’ . Eusebius, sed interpolatarum. Neque haee est conjecfiuappjsfflg,

mera. Habeo enim exemplar MS. Graecum Epistolarumptana-
Ignatianarum, mihi a Viro docto et Antiquitatum 111101οΜΙ
communicatum, sine fietis et supposititiis (septem enimv tan·
tum sunt) sed eum assumentis quidem diu post Eusebium,

imo et Gelasium, factis, Epistolas hee ordine repraesentans:

Πρὸς Τραλλησίονς A.
Πρὸς Marrucinos B.
Πρὸς Φιλαδελφεῖς Γ.
Πρὸς Σμυρναίους Δ.

⁰ Verba interpolata 111110111οά11- utriusque Epistulae hanc clausulam
tinxerat Pearsenus quod nos ut minus agnoseit Vide quac adnotavimus in
necessarlum 101 servavimus. Append. ad Partis Ι, cap. li.

fAt lnterpres Armeniacus in fine -

 

