unsrun luoronrrrs armannum: , 235

Primo Athanasius eum hausit, qui “egregium quendam-sebit eno-
locum, et suae causaev utilissimum in Epistolis nactus ignatitffiplffl
, eum nomine laudavit β’ sedille “ deceptus est3 nihil'' qui-accurrat·
dem “ peecavit,'’ (hoc largitur Vir doctissimus) scd “ ab

Eusebio ostentata auctoritate delusus est.” Turn vero “ hinc

ab Athanasio, illinc ab Eusebio’' factum est, ut “ paucideiu-

ceps fuerint qui ea falsa esse existimarent.” Tota haee con-Athanasius
Jecturarum, suspicionumque congeriesnullo negotio ffifflalffldiiddbidt
Ῐ Qua enirn fiducia Athanasius ah-hlusebio delusus firisse diei-1 Offilr {9¹¹
tur, qui Polycarpum et Irenaeum non minus quam Eusebiusa uso Μ’
legerat? Cur Athanasio non minus quam Eusebio, imponere

¹ potuerunt Polycarpus et irenaeus, si illud revera testati non

sint quod nostri eos testatos esse dicunt? An, illev Eusebio ·
diligentior aut in rebus hujusmodi perspicacior fuit? Imp
quomodo Eusebius ignatiana exgtenebris in lucem Athanasio
induxerat, qui eadem in Origene ante legerat? Asseritur ab
Albertino atque etiam Dallaeo Pseudo-Dionysium Ignatiana

sua ab Origene hausisse ς eur non ab eodemEpistolas has ab

ignatio scriptas fiiisse didicerat Athanasius 5 cur non ab

illo vetere scriptore, a quo sira ignatiana sumpserat Basilius, . ‚
Athanasio synchronus? Haec omnia legisse Athanasium nemo
dubitat: Eusebii autem Historiam Ecclesiasticarn aut 11111,

genter evolvisse, aut omnino, curn ista scriberet, vidisse, non

constat, Seriptam earn fuisse postremis Eusebii temporibus, λ
circa annum cccxxx. vrilt Dallaus. Ante eum annum a Me· Probat
letianis et Eusebianis apud Constantinum vexatus, et 11ὸῖἳῖᾞέἕέ
Alexandria Constantinopolin evocatus est. Post eum annum gesta ΓΕ·
statim de eahae f1·acto‚7et Arsenio ocoisoaeeusatrut: proximo, iffldilu-
Dalmatio, qui ei Antiochiae judex datus est, causam suam ἓξὲξ ἐξ
probare coactus, in exquirendo Arsenio occupatus esti Α Turnpide rgna-
vero Concilium Caesareae indictum, quo pervenire ideo recu· {ffissssn 1³⁰·
sarit, quia idem Eusebius, qui non diu aute Historiam edide-

rat, ejus loci Episcopus csset3 mox Tyri in. Concilio adesse

coactus, sub judice inter ahos etiam Eusebio nostro, ibidem-

que condemnatus 3. inde elapsus confugit Constantinopolin,

ubi statim seutentiam, relegationis aceepit, et in Gallias exsul

rnissus est. Restitutus quidem Alexandriam pergit, ubi tamen

diu securus non fiiit3 sed Haereticorum domi aestu agitatus

f Pontificem Romanum appellat, et novis criminationibus onus-

arabonam proficiscitur. Mox in Synodo Antiochena depo-¹

 

