aa osmorroumus unsarans. 191

ille qui Miltiadis meminit, idem sit qui tradidit Montanum
et Maximillam suspendio vitam finiisse. Haec Hieronymus ’
itaque ex suo addidit. Nam quod Gravius pro “Rhodano
Apollinarium'' legit, nec erroremtollit, nec Hieronymo con-
venit, qui Rhodonem “ composuisse ” ait “adversum Cata-
phrygas insigne opusss’ Ut aliquid dc tempore notem, quod

Ἴ praesenti rei magis conuenit, Hieronymus in Catalogo, cap.38.
voc. Clemens, haec habet. “Exstat Alexandri Hierosolymorum
Episcopi, qui cum Narcisso postea rexit Ecclesiam, Epistola
super ordinatione Asclepiadis confessoris ad Antiochenses.” ’
Quasi Alexander aut Hierosolymorum Episcopus suerit prius-
quam cum Narcisso Ecclesiam regeret, aut Epistolam tum
scriberet, eum Hierosolymorum Episcopus esset: earn, in*
quam, Epistulam quam per Clementem Alexandrinum misisse ¹

se significat, qui ante Episcopatum ejus Hierosolymitanum ⁴
mortuus videtur esse, Mirum igitur omnino non est, si

¹ Hieronymus 'sententiam Ignatii ab lrenaeo citatam ex Eu-
sebio depromens, in tempore aut occasione erraret. Quinimo (Rarum
,de ipso Ignatio non magis accurate loquitur3 cum enimgfflgssff
Epistolas ab eo Smyrnae scriptas commemorasset, “ et ind'eJ’ lenatia
inquit, “egrediens scripsit ad Philadelpheos etad smyrnaeos, loquitur.)
et proprie ad Polycarpum, ‘commendans illi Antiochensem
Ecclesiam.’' Crederes ignatium has Epistolas vel e Smyrnae
suburbia, uel a primo, aut secundo lapide scripsisse: quod
enim quis “egrediens ’' fecisse dicitur, id in ipso egressu vel
eum egrederetur peregisse intelligendus videtur¹ Sed has
Epistolas ignatius, ut Eusebius, a quo haec habuit Hierony-
mus, et Epistolae ipsae testantur, Troade scripsit, ad quama
Smyrna aliquot dierum iter fuit; ibique aliquandiu per·
mansit ignatius, et de pacatiori Antiochiae statu aliquid
audivit, priusquam· Polycarpo “Antiochensem Ecclesiam
commendarit3’ Non est igitur aut abbreu'ationibus aut
exaggerationibus Hieronymi fidendum, ubi Auctores ipsos
habemus, quasillum secutum esse constat.

Ad Acta Martyrii qnod attinet, non illa sunt quae, aetate Recenttora
S, Ireurei exstabant, sed alia plane sexto uel septimo saeculo ξξξῗὲῗζ
ficta, et fabulosis narrationibus aricta3 qrnlaus Ignatium quasi naui, sex*-
in Amphitheatro loquentem introducunt, quem ne arnum tunc pppplppp
uerbum dixisse antiquissima Acta narr t. Illius iuitin⁰⁰¹¹fi⁰lh

. . , Ι Α, 0 distingui
Hlstonae conditor sententias ignatio quasi vaira voce prolatas oportet ab,

 

