CONTRA munusue minucium. 143

officium pristinum damnati pro criminibus usurpare non tle*-
bennt. Si nnis Episeornrsj Presbyter, nni Draconi, depositus
jone sinor certis criminibus, nnsris' fuerit attrectare ministeriun
neuin cibi cortinisenni, ln'r nb Ecclesia penitus abscindatur.
Fuerunt igitur tempore J oannis ΙΙ, Pontificis, et Cassiodori,
oenones Apostolici in Romano Ecclesia‘ receptissimi 3 quoii
fieri potuisse nemo concedet, si vel u Gelasio, vel Hormisda
fuissent tam publice rejecti. ¹

Mirari enim satis non possum quo ratione ductus Dollaeus Unde rni-
seipsum Dionysio directe et ex diametro opponeret. Ille in ”m subii,

uenatione
Ecclesia Graeca enutritus, ,ubi menime valebant eanonesiuinsval-

Apostolici,'in Romana diu versatus, ubi tum non erent adeo fflliffs
iecepti 5 in Decretis Pontificum euoluendis multum desudans, {Uolum
observavit, en Canonihus illis eliqua Pontificum Constituto, ramunculi
Romanorum scilicet, adsumpto fuisse. Dallaeus e contra de ⁰PP⁰¹¹⁹oet³
Pseudepigrophis Aposi. lib. iii. c. 3. “Ego vero putaverim
non ex Cenonmn Collectione sno decreto Pontifices, sodex

¹ Pontificum Constitutis' suos Oenones assumpsisse pn'mnm
eornm Collectorem.³’ Respexit sine dubio Dionysius Inno- ³
centii, Leonis, ei Gelnsii Epistolns, quihus nonnulle en Ii,
canonibus Apostoliois repensentantum at si Dellaeus potu·
ecrit, nsit hos li. Oenones, nin eorum aliquos, e'x illis Epistolis,
out cujusvis Romani Pontificio Deereto adsumptos tuisse,
fiigit eum omnino ratio, et Dionysio veiissima tradenti vpei·-
qnam importune illud opposuit quod operte falsum est. .. ι .

Praeteiea non penca sunt qn'ae memorent ut credam ipsum presertim

Ἰ Gelasium Oenones qui dicuntum Apostoloium, et admisisse, {gffille'ss'l

et in suis Epistolis Decretalibus usum ipsis fuisse. unnu- ditur en,

mus inter illos (innon est, Si nnis Episcopus, nntpr·cebnier‚i1{¹1¹1ii{i³⁵¹'
nni Diaconos ner· pecientes >itone obtinuerit diyniioiirn, deji-gffiesze'
cietur et inse ct Ordinationes, et α cornnnnione undisono· ³

lus abscindetur, sient Sinnin Manno n Petro. Gelasius v

'Epistola nil Episcopos per Lucaniam constitutos, cop.' 21. ut,

’ in nostro Mo. reperitur. “Quos vero constiterit indignos
meritis socium mercatos esse pretio dignitatem, convictos
oportet arceri, non sine peneus focinus tale perpetrantis' (ita
Mo. non “nerpetrnntesl qiua dentem penites· accipientemque

>damiano Simonis quam secte lectio testnlm, involvit.”

. Respondet Dallrens de Pseud. Apostol. l. iii c. t. Ψ( Gelesii

loeus millum omnino Cononem laudnt, neque Apostolicui'n

 

