32 . nu earu, rnoeuussu, m

circo altoris altmontem facore, aot Episcopm, aad Presbyter
foo·tt1.” Et paulo post locum de poculo Eucharistiae uni*
versis distributo ex Epistola ad Philadelphenses adductum
appellat ‘³ apertum testimoniam Ignatii, qui {loannis Evau-
gelistrc discipulus fuit Ψ ·
Partim. Perliinsius autem nostras Whitalieium interim in hune
modum sequitur. “ Eusebius omn Hieronymo septem Ignatii
pro veris numeravit Epistolis: atnuuc sub illius nomine
habentur duodecim, quarum quinque spuriae sunt. Etiam
Epistola acl Ephesios aut spuria cst, aut saltem corrupta ; qiua
locus a Theodoreto et Gelasio ex illa citatus in nostris exem-
plaribus non inveniturl.
'filmer Thomas Bilsonus nostras, Vir magni in Ecclesia nominis,
udis? ¹ De Perpetua Gubernatione Ecclesiae scripsit fuse atque eru-
wint. ditclJ: S. ignatium autem in· eo opere ut indubitatum
Auctorem frequenter laudat, ct dnm in vivis 'esset eas ipsos
Epistolos, quas citat, scripsisse sanctissimum illum Martyrem
affirmat. Hunc tamen Parkerus ut dubitantem frustm et
falso producit, doetissimmnque Praesulem mire calumniatur.
“ Thomas,” inquit, “ Bilsonus in Canonibusrlpostoloium fiden·
tior est quam in ignatio. 'Observa eandem notam inussisse
Ignatio, quam Ganonibus, laudem vero vetustatis attribuisse
Canonibus, quam Ignatii Epistolis non attribuit, cum dicit,
emmas qot' [licuntur Apostolorum, [c. vii] aperte innuit eos
ipsorum Apostolorum minime esse; sicuti alibi aperte docet:
pari ratione, eum dicit, Epistola qno fet-zorm- Ipootii, eas
ignatii non esse subinsinuat.'’ Aa haee mera est calumnia,
. quaeproximisEpiscopiverbisclarissimerefutatur.Statimenim
addit. “Ignatius qnippe, eorum Episcopus, adhuc vivus erat,
et eas literas conscripsit.” Epistulae igitur ignatianae, judice
*Bilsona etipse rivo, et ab ipso sunt conscriptae. (tui ejusdem
operis Capite uinearum antiquitatem diserte asserit: cum
enim Tertullianum, Cyprianum, et Hieronymum nominasset,
“ Sihi,'’ inquit, “satis antiqui vel sinceri vobis testes non vide-
antur, audite quid Ignatius, Antiochiae Episcopus Joanue
Apostolo etiam (lumin vita manente, ejusque discipulus, post

ῑ Edit rigori, 1602. p. 22. Fusius in ⁴ Problemata,y Opp. vol. ii.
Ε lbid. c. 2. p. 43. p. lon
¹Nesci0uudehaec. Eandem 'vero reond. 1610. Exstat Anglice et
senteutiam breviter dat Perkinsius in Latine.
‘Reformato Oatholieo' suo prope fin.

 

