184 rusrnromuu s. nanum

decerpserunt. Recolat Dalheus verba sua de Dionysio, “ Quae
citat, eum totidem uerbis in Epistola ad Romanos Ignatiaua
legantur, frivolum et ineptum est ea aliunde quam ex hac
Epistola citata esse hariolari.” Cum enim quae citat Irenzcus
totidem verbis in Epistola ad Romanos Ignatiaua legantur,
cnr non aeque frivolum et ineptum est ea aliunde quam ex·

hae Epistola citata esse hariolari?
ffigdlss· Sed habet quod reponat ex Paneror Vir doctissimus,
quam e'x “ Nihil aliud scribit irenaeus, nisi hoe istum, cujus meminit,
{lffiftssm [liciace. Si saltem haec eum scripsisse diceret, colorem, licet
est. salsum et evanidum aliquem tamen haberet argume tatio.
Sic animer aliquo ignatii scripto haec ejus rerba Irenaeum
habuisse legitime concluderes: tametsi illud unde ea sump-
sisset Ignatii sappum ne sie quidem conficeres eandam illam
esse quam nos hodie habemus ad Romanos ejus nomine in-
scriptam Epistolam.” Duo ‘igitur reponit ς apud lrenaeum
legi non ‘¹ scripsisse‚” sed “ dixisse ;” hoe primum: si lege-
remus “ saepsisse? argumentum tamen nostrum ‘¹ colorem '²
tantum “falsum et euanidum” haberet3 hoc seeundmn.
’ Α posteriori incipio, et Dallaeo Dallaenm oppono pro simili
sententia en eadem Epistola aPseudo-Diouysio producta ad-
uersus Maximi effugium fortiter pugnantem. Auctor Areo-
pagiticorum, quisquis est, produxerat testimoninm eu Ignatii
Epistola ad Romanos ; Epistolam illam Veteres omncs sub
Trajano scriptam paulo aute martyrium Ignatii erediderunt.
Dionysium Areopagitam sub Domitiano mortuum fuisse iidem
putarunt. lude validissimum 'confectum argumentum est,
verum Dionysium ista scribere non potuisse praesertim in
sunamitis-*Opere Timotheo-dicato. Maximus hae objectione pressus

tinctione ·

traximus mira effugia excogitavit, et plane Dallaeana. Primo, qnod ad

scholiastes rem nostram spectat, Τάχα σύνηθες αὐτῷ εἶναι ἀπόφθεγμα,
ῧῗὲἓὲἕῇ uis nal τὸ Θεοφόρος πολλάκις αὐτῷ λεγόμενόν τε καὶ (γραφόμε- ”
rppapppp vor, forte tae verbu, Auzea· naeus crucifissus est, epoputuepau
iulii? esse lunatio forrrlllare. Ita ille ermr Dallrco ad apophthegmata
recurrit, et multo quidem adhue speciosius. ‘0 ἐμὸς ἔρως
ἐσταύρωται perfectissimam apophthegmatis speciem habet,
et Viro saneto per totum vitre cursum tum in dictis tum in
scriptis familiare esse potnit. Non ad Trajani tempora confu-

gere neeesse fuit 3 etiam sub Domitiano hoc apophthegma et
¹¹ De Pol. Eccl. 11. cap. 13. p. 223. supr. Pearson. Proem. cap. 3.

 

