332 intueremur auoiirmnn

jicere, qui ab. 107 scripsisse perhibetur, et phantasticos
damnasse. dn ex illius Epistolis liquere potuit, tam pramo-
quos Marcionitas fuisse, ut antequam S. loannes Epistolam
scripsit, eos exstitisse compertum sit? An quod ignatius
morti vicinus moneret Christianos ut sibi caverent ab iis qui
falsam doctrinam in Ecclesia spargere tuno temporis cona-
bantur, inde concludere potuit Tertullianus eos eadem tot
annis ante docuisse? “Sed neque hic,'' iuquit, “neque
uspiam iu toto contra Marcionem Opere, Ignatii meminit,
cujus tam multae legrmtur adversus Marcionica figmenta
sententiar Non meminit qiiidem Ignatii, qui nullius me-
minit, in toto contra Marcionem Opere ne uuum quidem
Ecclesiastioum scriptorem citat: Scripturis, traditione, ratio-
· nibus pugnat, et quidem ignatianis⁸; nec en ignatio nomi-
natim sententiam aliquam nec en alio quopiam describit. Si
ignatius Epistulas ideo non scripsisse dicendus est, omnes
etiam iibri qui aliquid preclare contra Marcionicam Haeresiu
continere reperiuntur, spurii et commentitii censendi sunt
Tertullianus non tantum iu hoc, sed iu toto quod exstat
Opere, nullam unquam sententiam en ullo Scriptore Eccle-
siastico totidem verbis nomine citato excerpsit. Barnabam
nominat, sed ut auctorem Epistulae ad Hebraeos, quae nunc
S. Pauli creditur. Hermam citat, quem nunc ut authenti-
cum admittit, nune ut apocryphum despuit. Clementem
laudat ut Romae Episcopum, non ut Epistola scriptorem.
Christianos aliquot Ad Grates,11pa''naaaaae “Opuscula
condidisse? dicit, neminem nominat. Oujnsdam haec verba
recitare videtur, “Quoniam quidem desponsata est Maria,
idcirco et ab angelo, et ab Apostolo mulierem pronuntiatam:
desponsata enim quodammodo raptat-'⁵ sed an scripta fue-
rint non docet, etipsa afferttantum ut refutet. lustinum,
Irenaeum, Miltiadem, Proculum semel nominat, qiios et se
sequi professus est. Praeter lios ille, qui quamplurimos
Haereticos, ducentos pene Ethmcos laudat, nemiuem ex
scriptoribus Ecclesiasticis nominare dignatus est: et en

⁰Locum, quo lgnatinm 'imitatus -aldullalentcapauriii, Aliumlo·
cst ¹tertullianus, indicat Pearsouus eramusmaerore. nitrien.
in Notis ad Epist Smpru. capii. rii. 3, refragante quidem Onretouain
Λέγουσι τὸ δοκεῖν aaa πεπονθέναι, Vindiciis suiap. 57, sed confirmante
reformatorem “Ita omnia,'¹ nuper Viro Docto in censura rri-

ait'l'ertulliauus, “iu imagines urgent, inostri, <dammam Roaiam) clxxv. 86,
plane ct ipsi imaginarii (iluistiaui.n ‘Dc voiana Virg. cap. vi,

 

