Pncnicncn. Annxnnnnini. 99

esse, patet ex Cosmi Indieopleustak5 et ejusdem tractatus
aliquos in Syniacam linguam conversos memorat Assemanus ¹.
Liceat igitur, donec aliter apud Viros Doctos determinatum
fuecit, Timothemn fuisse Severi coaetaneum, de quc nunc
agitur, credere, ct testem, si recentiorem, eliquanto hones-
tiorem violento illo AElunc, inter Ignatiancs numerate. = ²
Is igitur, in Libro quem scripsit contra Concilium Chalce-
donense, citat Epist. ati Smyrnae05‚ capp. 5 et 6. (Codex
Specus mnt1 ''lus 1n initio abrupi e sententie locnm' nc exhi-
bet τι) . . . . iisque dum resipiscant ad passionem ittam, pice cst '
reniicectioiioctm Nemoerret: etccelectic,e etpiceiecinyeic-
iiim, et piiecipec cicihitec et eoi cicibiiec, ci noe ci redint ii
ccepcine Christi, pei Dei este, ctiam tiis pittonem est. Qut,
cepit, cipiet. Locis neminem inflet: tice enim totum est fides
et antor, quibes non est quitquam prestantius. Deinde Epist. ’
ad Rom. capp. 3, 4. Noc est quidpiam picit cernitur quod eet
conveniens. Dece enini cester, Jecuc certetis, ctum ect ie
Patre, mepte cernitur. Noe fcit opus hcc persuasione, 'sect
iiiepnitcctieic ect Gippitanus, quando citio cibetur immeo.
Epo 'iiiito omnibns ccelesiis, et praecipio cmiii leontini, quodie ⁵
coiiictcte mee pre Dec morici) ci voc coc prohibetis. Deinde
ex eadem Epist. cap. 6. Boium iiiiii) iit morici· propter Jeccm
Oiristcm, quem ct repient seper ficei terrie. (Legissevidetur
καλὸν pro μᾶλλον quod legitur in eod. colbertino: quam lec-³
tionem, tutante Vet. Interpr. Latino, praetulit J ecobsonu's, in

, textum recepit Petermannus.) Eum peiere, ecre, pciprc eicite

nicetius est ,·. Eum coto, cciii, pei propter conresurrexit. Pertus-
vero positis est sepia iiie. Sinite me, fictici mei· sie peo-
hibectic- me c cita, ne vetitis me cieri: eum pei quierit ecce
Dei, in meiito ie facietis hcbitcreicece pei· materiem ei
persuadeatis. (Deest heec clausula in eod. ‘Cclbeitinc
Agnoscit vcro Vet. [nterpn. Lat.) Sinite me, et licem piceam
accipiam. Quando ittiie ec, fitius licentiis, (sice icccc) cum,
(Omittit Θεοῦ, sicut Vei.v Int. Lat.)> Permittite mihim
imitator sim paccionis Dei mei. Siquis ti se possidet ciim,t

· , ictetttpct iit pecii cote, et petictcr mecum, sciens ec pice mc

ciiecindcct.

'‘Tcpgeo .Ohrist. libmxsubfin. pregmeniospiacoss quipeusesifl
, ¹DncertchunophysiticplttO Ourcmonccrplgnwtfi} ' .
pnadenfereinnernoesiinalio , ¹ 1'

112

 

