296 iincuimoron ricimirum

inquit, sorduitDcrrrotriosPotrioroto Alecoodrc'ocs od Gradiuum
Episcopum Hierosolymocritiae, Muciorum Potrioreiicoz Ari-
tiocdeoum et Victorem Poiriorcdom Romanum dc rationo
coarmati roseriam et jcjzorii Christianorum, ei qccorcdc c
Poscdote diocorum desiccatur. At Gubium ipse tradit
decimo septimo Aurelii rinno Hierosolymis Episcopum crea-
tum tres tantum uirnos sedisse: aut igitur sub fine imperii
Aurelii, out snb initio statim Commodi scripta est liaeo
Epistola. = (tuo tempore, nee Demetrius Alexandriae praefuit,
sed Julianus, nee Victor Romae, sed Eleutheros. Certe eum
Epistola* ex Oriente ad Victorem de celebrando Paselmte
’ missae sunt, Narcissus Hierosolymorum Episcopus fuit;
inter (isaianum autem, quem Gabinm appellat Eutychiae, et
’ Nareissnm,nouenrPatriarchae Hierosolymis sederunt. Neque
vero ulla exstat memorio scriptae ad Victorem a Demetrio
Epistolae 5 Episcopi tontum Palaestinae indicant Alexandrinos
'seeum in die Pasclratis observando consentire, idque patere
ex literis ad se inuicem missis, nullo Demetrii mentione facto.
Qum dixit igitur de Demetrio Eutychiae, ex arehiiis Ec-
clesiae Alexandrinae non habrum videamus an certiora de
Alexandro, snb quo veterem consuetudinem desiisse ait,
tradat. Alcocodcr, inquit, Aedilium sociator sudor, pai trote
disum Pari-torma firmem, de prodo Potr'iorclioli dejecit, quio
Ario recepto ooctrc Petri Alecorrdriui rooodotcm'fccerot.
Cum ipse antea narrasset, Achillam, postquam sen anuos
sederat, mortuum fuisse. Quomodo igitur ad finem Cou-
cilii Nieeni, Alexander enm de gradu Patriarchali dejicere
potuit? Decepit eum,v ut opinor, nominis similitudo. Erat
eiiim Achillas quidam presbyter, Ario consentiens, quem
simul eum Ario excommunicarit Alexander. Non est igitur
adeo fide dignus Eutychins, ut ei orit soli, aut primo liujus
historice conditori credamus.
Eutyche Respondes tertio, plane incredibile esse, ut nullus fueritin
mm tota AEgypto Episcopus praeter solum Alexanmrnum, ante

iiiiiEEisDemet12ij Patriorehotum3 et assertionem conum-iam ex op-
fflfflae timis historiae monumentis demonstrari posse. Scripta est
mentis Epistola ab Hadriano Imperatore ad Servianum Consulem
eirca li). 132, sexaginta ferme amris antequam iaetus est
Patrimcha Demetrius: nonenim ille Episcopus faetus ‘est

nc. 175, ut immani proclironismo docet Salmasius in

 

