oourun tertullus EXPUNGITUR. 153

qrritus ittuntur, ut Circuitus Petri athutcutc scripti, quo iu
utro, praeto ocris relictis ccctcrc suumomcruut. Quod igitur
asseritur, ‘¹ nnllmu esse eorum librorum quos dumnut'’ Sti-
ohomctrire Auctor, ‘¹ de quo aliquid similo dici possit,” non
est veritati consentaneum. ’
Secundo defensionem Usserii rejicit, quod putet Nicepho-
rum, si Ignatiana, non per se proprie, sed tantum ob additi-
tia, et interpolata damnasset, id ipsium testari, suumque de
libro olim probato judicium diligenter purgare voluisse: idem
enim iu Constitutionibas Apostolieis fecerunt Trullani Patres. Patinm
Mirari satis non possum hanc Viri doctissimi iniquissimam fflssssssssl

postulationem, ut scilicet suchomeuiae Auctor cainam enpri- lssffitffe

Ἰ ¹ meret, seque diligenter purgaret, si ob eum eausam ignatiana tionibus

inter Apocrypha relegaret, quum voluit Usserius. Si enim ffiffllffl'
tum nobile scriptum, et ab omnibus receptum condemnare ⁴
voluit, our hunc non minus, quam uliam quamcunque causam,
quam habuisse videatiu, reticere potuit? Certissimum est
ignatii Epistolas per aliquot saecula ante nonum, quo scrip-
sisse Censor ille perhibetur, tum ab omnibus Catholicis tum ⁵
etium haereticis recentissimas fuisse, et inter'seripta Catho-
lica primo loco numeratas. Si igitur has condemnare, simul-
que “ debitum majoribus reverentiam” praestare, ct seipsum
“diligenter purgme²⁷ voluisset, eo magis sui judicii causam
reddero tenebatur, si ut prorsus supposititias et fictus
abjiciendas potius, quam interpolatas et unctas respuendas
judicaret; interpolatas enim et spurius pauci uine ao mo· ’
donn, eas antem quas genuinas putamus, et plurimi et
vetustissimi receperant. Sed revera ut qnisquam qui Iudi.
culum tuntum sire Ἀπαρίθμησιν, ut Graeci loquuntur, confecit
librorum Canonicorum et Apocrypliorum, de natura librorum
quos tantum numerat disputaret, aut de aliquo peculiari

⁸ scripto, cur eoloco poneretur, rationem redderet, hactenus
plane inauditum est. Dispar igitur plane ratio est Cononis
trullam, et indiculi, siue Stichometriue. Ut, si Patres illins
Conoilii purgare se voluerint, idem etiam alr Auctore hujus
indiculi nobis exspectandum non sit. Sed nec illud verum
est quod asserit Dallaeus, Patres Trullanos ideo rejectionis
Constitutionum rationem reddidisse, ut judicium suum pur-
garent3 aliter enim omuino sc res liuluiit, quod ignorare
Dullteus non potuit. Recepit illud Concilium octoginta quiu-

 

