206 rusrmouimi s. murm

Epistola Qriod addit Vir doctissimus, Irenaeum in Epistola ad Elo-
ξζζζῃῗιξι riuum Polycarpi mentionem fecisse, non autem ignatii, cujus
Epistola multa contra Elon'ni blasphemiam continent, id

omnino vim nullam habet. Blasphemia quam tunc temporis

. tuebatur Elorinus ipsi peculiaris luit, utpote quam Haeretici

'qui extra Ecclesiam crant, uurrquam profiteri ausi sint.
telenum· Postea quidem, teste Eusebio, desciuit ad Valentinianos
{¹}ss&ssss Epistola autem irenaei tautummodo pro argumento habuit,
fssssluttssb quod, Deras arca aar auctor νιαίονιινι, nam licet alter titulus
Περὶ μοναρχίας ostendero videatur Illorinum duo principia
irrresisse, et Marcionis ac Cerdonis dogmatibus adhaesisse,

ut observat doctissimus Valesius ς tamen cum irenaeus ipse
dogmata Elorini asserat ab Haereticis nunquam fuisse tradita,

et Eusebius addat, ταύτης (γάρ τοι τῆς γνώμης, οὗτος ἐδόκει
προασπίζειν, ridetur irenaeus de illa retentum disputasse
adversus Elorinum: An scilicet Deus auctor esset malorum.

At quam multa quaeso, ad blasphemiam in ea re retundendam
opportuna Epistola Ignatii continent? aut si continerent,

unde liceret colligere sententias en ils ad refellendum Elori- ’

num excerpere voluisse irenaeum? Certe ab exemplo Pol)a

carpi hoc nullo modo sequitur. innuit quidem eum plures
Epistolas scripsisse, ne unam ex carum ulla sententiam
adducit. Ipsum nominat, sed eo loco quo πεφεισμένως, parce

ac leviter, cum Elorino agit, quo ostendit Seniores quicum
Apostolis versati sunt nihil tale eum docuisse. Eorum ali-

quibus familiarem fuisse Elorinum nouerat3 rmum ex iis

’ nominat, nempe Polycarpum 3 eumque praecipue seligit ob
multas quas significat rationes. Primo, respectu Elorini, qui
Polycarpum audierat, sedet cum eo simul Irenaeus, Εἶδον pdp

oe, iuquit, nais ὢν ἔτι ἐν τῇ κάτω Ἀσία παρα τῷ Πολυμάρπῳ
λαμπρῶς πράττοντα ἐν τῇ βασιλικῇ αὐλῇ, aab πειρώμενον εὐ-

δοκιμεῖν παρ’ αὐτῷ Vidi epira tc cura αιίίιαο puer esserra ιἰι

ia eriora Asia apud Polycarpum, splendide operaturam prolatio,

et aacpaoperu laborantem at te aaa approbares. Secundo, y
respectu sui ipsius, quem tanquam optimum ejusce rei testem
depingit, quod quae tunc audivit aPolycarpo firmius memoriae ’
adhaererent, quam qua nuper acciderant. Ταῦτα καὶ τότε
σπουδαίως drocen ὑπομνηματιζόμενος οὐκ ἐν papea ἀλλ’ ἐν τῇ

ἐμῇ καρδία, καὶ ἀεὶ αὐτοὶ ἀναμηρυιιῶμαι, Hae epo acac st -

dicatas aradiebaaa, ιιοιι ta crarta 'sed ιἰι corde ιιιοο carlito

 

