98 msumoum uiuorum

visibilia uniondum et tensibilia, en tuoe, (legisse videtin· παρὰ
radron) eece jorn diseinedns sennua: rnnltu enirn denunt nohis, nt
n Deo nen stunns definientes.

Adhuc idem, nt videtur, in Epistola, sive Libro quem
scripsit eontra lulianum Halicarnassensem de Incorruptihili-
tote Corporis Christi, citat Epist. ad Eph. e. 19. Igrnou'unte'nv
dissmntn est, oetas senonen destinatum, qnnrn Dens Homo
neoeeffestotns est tn renovationem nite eterne; et qnod ιι Deo
perfeetum eret principium seenrnrstt. niae eruenta, netnt ιιιιιιιιι,
eonunuotn, onio naor-tis eesnmuo destinata est. Et ejusdem
‹eeip⁴ 7. Unns est Medicus, cornutis et spiritualis, foetus et non
foetens, Dens inter kenuines, nera Vite in rnorte, en Morta et en
Deo, prena possibilis, deinde tenetentum, Jesns Cluristns Do-

* ninus noster.

Haeo Scripta Severi, ut a Viro Docto iu Censura 'trimestri
bene admonemur, (anrterly Reoien, elmiv. ¹73.) clarissime
demonstrant qiralis essee, saeculo serto ineunte, ignatii textus
apud Antiochenos suos receptus

Severi testimoninm confirmat Timotheus, quem vocant
iuniorem, Patriareha Alexandrinus, Aa). ets-534: namqui
ex Metaphraste Asterium vocmt, erroris arguit Quienusf.

Non me latet, Ouretounm litem moris-sede Timotheo,
quisnam ex tribus Alexandrinis hie merite. dipositionem
Fidei commemorat iuter Codices Orientales Musei Britannici
servatam, quem misit Timotheus ad Leonem *Imperatorem “
Nee tamen ipse statuit an Expositio ista sit [timothei AEluri,
an Soloiaeioli i sed utriuscunqne fuerit, infert et caetera haee
scripta Syriaca ab eodem auctore provenisse. Id si verum
fateamur, argumentum qnod impugnat, Viri Docti in Censura
Anglieanah, adhue firmius restat, eum testimonium sit media
parte saculi vetustius, quam ille putaverat. Equidem vir
dubito illam Expositionem Fidei esse Libellum Timothei
vAElmi, qui, eum antehae deperditus fuisse putaretur, Euole-¹
siastieae Historiae aliquantum interest ut purblioi juris fieti.
At nondum mihi constat, praeter· huno libellum alia scripta
edidisse AElurum. Contra, Juniorem nostrum plima seripss
sisse, et famam quandam doctoris opud Orientales assecutum

¹ Oriens chusi. it 428. ³ Vid. Evagrii Hist ii. 0110. Gen·
t InVindieiis suispds. Lond. 1846. nad. de Viris illustr. cap, 72.
iungi. Revieu. viii. 327. Dee-1845.

 

