iu ournouonrnos indicturus. 211

postularunt? Si huic quaestioni respondere pro Dionysio
suo potuisset Maximus, quemadmodum respondemus pro
ignatio, ea proculdubio responsio, Origenem scilicet et Husc-
bium ey'us diserte memirnsse, pro frustanea nunquam habita
luisset. Pro iisdem Areopagitiois Hypatius Ephesinus Epi-
scopus B. Cyrilli et B. Athanasii requirebat testimonia, addi-
ditque, st ootoo attilas eo antiquis recordatos est eo, orado
⁸ norro potestis ostendere, poio idios rint, neseio. Habemus
eyrfflo synchronum Theodoretnm ς habemus Chrysostomum,
Hieronymum, ipsum Athanasium 3 babemus ex antiquioribus
Eusebium, et Origeuem, quint ab illis non frustra postula-
bantur, ita a nobis non frustra afferrmtur.

Sed pergit Vir doctissimus, et “ad utrumque locum'’ en Altero
Origene adductum ‘¹ simul semelque respondet: levis esse ad Ballou
rem quae agitur momenti, qnod opusculorum, ex quibus allati ungento.
sunt, dubia sit et incerta auctor-'itas'' lta quidem primo{iiiiiiffi¹
paulo lenius: mox, uti solet, confidentius, ‘⁴ nos libros unde Wlffl-
sunt allata testimonia, non modo Origenis non esse, sedne
Graeci quidem, verum Latini potius scriptoris esse apparet.'’ τ
Primo igitur Opus Origenis in Canticum Canticornm, exopqscri·
cujus Prologo testimonium adduximus, negat Origenis esse, gemsm

(lenticum
negat esse Graeci cujuspiam scriptoris, Latini esse contendit. Dullaeus, ’

Et in hae quidem re habet auctores quos sequatiu: Primo {iffi}
loco Erasmum nominat, eujus censuram ‘ ‘ gravem” ao “rerem” gepa 5³⁵⁸
¹ appellat, cum sit levissima falsissimaque. Huic adjungit Hiems*
Amerbaohinm et Coeum3 potuit et alios, qui Erasmum ἀβα-
σανίστως sequuti sunt.

His oppono Jacobum Merlinum in Origenis Operibus criticos
maxime versatum, eujus rerba de his Homiliis sunt, “ Si pen· ζῖξέζξξῗ
sioulate ipsam materiam quoe in iis traditur attenderis, ipsi sonus.
Origeni attribuesss’ Huic adjungo Genebrardnm, qui 'Orige-
nem postea edidit, et librisa'liquotnon ante editis locupletavit.

Huic Hditorem ultimum addo, qui summa oum diligentia,
doctrina atque judicio in eruendis, edendis, adornandisque ,
ejusdem Operibus Graecis versatur, Danielem HuetiUmJLausHue
“ Costigandus,” inquit ille, “ Erasmus, quiet ipse sentit, et tii.

idem ut sentirent Magdeburgenses‘perfecit, hoc Opus esse

hominis Latinipulolnedootietbene diserti.” Imout sen· =

tentiam Huetii de Erasmo subintelligant Dallaeani, baec ,ejus

verba sunt, “,Effraenis profecto, iterum dico, et proiecta
r 2

 

objectio. ’

