aurorlrrr. 285

rant defectum popularis electionis objiciebant, et Episcopi
eugypii, in Synodo congregati, Epistola ad omnes Ecclesiae
Catliolicoe Episcopos scripto, contrariam magua animi con-
tentione asseruerunt et testati suutJ‘Oai δὲ πᾶν τό πλῆθος καὶ
uest λαός τῆς Καθολικῆς Ἐκκλησίας, ὥσπερ ἐκ picis ψυχῆς ,
καί στόματος συνεληλυθότες ἀνεβόων, ἔκραζου, αἰτοῦντες Ἀθα-
υόσιον Ἐπίσκοτου τῇ Ἐκκλησία. Qued cuiuis uiiluucu,
ouuispuc populosi Ocu beliae Ecelcsiast laupuuue ea eiua auimo
elcoipoie coripiepali οἰύηυονίόαο vociferationibuspue post lula- Populisuf ’
icutt Atliuuasiuiu Ecclesia Episcopum clam quod neque 11]ῘῇξίῗηίῙῆ
neque illi fecissent, tsi populi suffragia¹ iu eligendo Episcopo Elii lini
antiquitus locum millum habuissent. Imo Gregorius Nouii-111 mm
accusemini, hanoleeotionem non primibus, secl poste-
rroiibus opponit, eamque Apostolieam appellat, Οἱίτω μὲν οὖν
καὶ διό ταῦτα, ψόφῳ τοῦ λαοῦ παντὸς, οὐ κατοί τόν ὕστερον
νικήσαντα πονηρόν τόπον, οὐδὲ φονικοῖς τε καί τυραννικῶς, ἀλλ’
Ἀττοστολνκοῖς τε καὶ πνευματικῶς-,ἐπὶ τὸν Μάρκου θρόνου
οἰνόγεται. Sic ἰρίἰαυ, utque οό eas eccisus, lolius populi suf-
frapiis, uou [calcu secuucluu prauam eacuprlauu piiocl postca
iuoleuil, ueque per ciulac coclea, sed Apostolico el spirituali

’ iiioaouclllluicilluouuiucueliiluc. Cum igitur tolus populus

electioni Episcopi se insereret, et civitas amplissima esset, et
¹ marinio Christianorum numero abundaiet, et preetereo 'pres-
byteri suos ibi distinctos coetus sivo Ecclesias haberent, ⁴
(observante Epiphanio Heer. lxix. Ὅσοι peip Ἐκκλησίαι τῆς
Καθολικῆς Ἐκκλησίαν ἐν Ἀλεξανδρείᾳ ὑπό ἕνα Ἀρχιεττίσκο-
του οὖσαν, καί κατ’ ἰδίου saliuis ἐπιτεταγμένοι εἰσὶν τρεσβό-
τερον, διό τὰς Ἐκκλησιαστικός χρείας τῶν οἰκητόρων, Eleuiiu
puolpuol Alexandriae Catholicae couiuuiuiouis Ecclesia siaiu,
iiiii Arclciepiseopo subjectu, saus cuique paepositus esi pucs-
bplcc, pi'oplci' Ecclesiasticus liubilauliuuc necessitates ς notante
etiarn Soaomero, lib. i. cap. 15, Εἶναι peip ἐν Ἀλεξανδρείᾳ
ἔθος, καθάπερ καὶ νῦν, ἑνός ὄντος τοῦ carc* acturae Ἑπισκόπαυ,
πρεσβυτέρους ἰδίρ τός 'Eustasius κατέχεον, καὶ τόν ἐν αὐταῖς
λαὸν συνόγεου. Hauc euim uuoreiu esse Aleaaaau'c, pai eteuu-
uuiu maliet, al, cau civius Episcopus circuibas presil,pi·csbplesi
sepai'aliuu Ecclesias obliueaul, ei populeum acl villas couoeuire
sollium cellipaui) ideoque opud populum suum magnum
quisque auctoritatem obtinei¹et,eleotiones subito foetus esse
putandum est, ne mora tumultibus factionibusque occasio-

 

