116 meramors ruo s. reurrro ἱ

Anastasius Georgium Syncellum hio male transtulit. Syn-
-cellns euim (alius lunii Catalogo testis addendus] de S. Cle-
mente ita loquitur, Τούτου ἐπιστολὴ ἦ μία ’γνησία Κορινθίοις
φέρεται cis ἀπὸ τῆς Ῥωμαίων ἐκκλησίας (γραφεῖσιν, στάσεως
ἐν Κορίνθῳ συμβάσης τότε, ὡς μιιρτνρεῖ Ἡγήσιππος, ἥτις καὶ
ἐκκλησιάζεται. Sedet in horum verborum interpretatione
= lacobus Goar, qui Syncellum tam infeliciter transtulit, non
minus quam Anastasius erravit. Gerrnnnnnr ejrn trel Corinthios
Epistclcnr qnasi a Ronlana Ecclesia tnrnrrltns cnjrrsrlanc Corinthi
accorti occasione scripturn ah Ecclesia nnlpo recipi, et corani
publice lepianctor est Hepesippas. lta illc: tu autem verte,
lhp'ns Epistola, qnae unica perlatae est, ιιιί Corinthios pictur,
tanqncnn ab Ecclesia Romana scripta, seditione tnnc temporis,
nt testatur Hepesippas, Corinthi orta, qne etiarn ah Ecclesia
recipitur. Haec enim Syncelli nihil aliud sunt quam Epitcme
capitis 16, libri iii. Historiae Eusebianae, cujus verba sunt,
Kal liri harh riv δηλούμενον rh riis Κορινθίων centauro στοί-
σεως, ἀξιόχρεως μάρτυς ὁ ‘Hirta-raros, Porro uparndicti Cle-
nrentis ,tenuiore serlitionera inter Corinthios csse cornnrotcn,
luculentissimas testis est Hepesippnls. Auctoritate igitur He-
gesippi utitur inhurrc tantummodo finem eo loci Eusebius,
nt ostendat suh pontificatu Clementis seditionem Corinthi
ortam esse: neque aliud quicquain voluit Syncellus. Tertius
pro Clementina testis est irenaeus, itidem et pro Ignatianisr
sed Irenaeus pluribus quam triginta, irrro pene quadraginta
annis alr illius quam a nostrarum scriptione remotior· tuit.
auarus pro Clemente Romano testis est Clemens Alexan-
drinus, qui post mortcrn Commodi scripsit, centum ct viginti
ad minimum annis postquam edita creditur Epistola Clemen-
tina. At a martyrio ignatii tot anni rron efflrurerarrt, cum
Origenes Clementis discipulus luculentissimum illi testimo-
rrirrnr praebuit‚ Homiliis in Lucam, quas scripsit juvenis, teste
Hieronymo, ante ririlem aetatem, hoc est, suhSevero vel
Caracalla, cum esset viginti pene amris editioni Ignatiarrae
aetate propinquior> quarn fuerat Clementiana, eum scriberet
,Clemens Alexandrinus. Et jam quis norr videt seriem testium
abipso initio per tot saecula deductam ati fidem faciendam
resirma- plurimum valere? ⁴
nra ipsu Testimouia ipsa quod attinet, sire ea generatim et universe ·

qnantum , , ¹ Ι ,Ι ¹ ι
ιικηι, dictasunt, srre partrculatrm, et distincte3 omrrra certe Epr-

 

