254· rsnuoossmoursn nris roenna

Mmimi Maximus etiam indicat plures oute sc in Dionysium eom-
,Seiiffitffi meritorios scripsisse, ae variis interpretationibus illustrasse τ
mum. ut ad Caput undecimum libri dc Divinis nominibus, Ὅλην
ἑνότητα oi μὲν ἔλαβον τὴν ἁπλῆν καὶ ἀμερῆ τῶν ὄντων αἰτίαν,

πρὸς ἣν τὰ πάντα ἀπέστραπται οἷς ἐν αὐτῇ συνιστάμενα οἱ

δὲ, τήν τοῦ παντὸς ἁρμονίαν ἐξ ἑτεροῲυῶν τῶν στοιχείων
συγκεκραμένην. Per Totam Uoitctem olii puidam iutelleacmmt
simplicem et individuam rerum cuasam, od praetoricia coo-

aerso suot, utpote to ίροα remittentis .· (dii cero actionario

αανοονοί αα olenticetis diuerso ααίανα contraditam. Et in ipsis

Maximi Commentariis divorsae saepe expositiones sunt a
dirersis sine dubio Sclroliastis primunr profectae: inter hos

autem varios Scholiastas unumproecipue lionoris causa nominat

sine controversia vetustum, ad caput quintum coelestis Hier-

orcliiae, Ὁ «γοῦν μέγας Διονύσιος, ὁ Ἀλεξανδρείας Ἐπίσκοπος,

driu& ῥητόρων, ἐν τοῖς σχολίοις οῖς πεποίηκεν eis τὸν μακάριον
Διονύσιον τὸν συνώνυμον, odra λέγει. Mcpoas ipitor Diony-

sias, Aleaaadaaonpmopm, e rhetoribus, io Selinitis pue in

Beatam Damam ribi copoomioem fecii, itu dicii. Et' Jo-

armes Cyparissiotus Decede i. cap. l. cum sententiam Diony-¹

sinnam er Epistola ad Titum adduxisset, addit, ἴ( Ηοο dictum

ouis tuerit S. Maximus, et Dionysius Alexandrinus anuotarunt.’'. Et cnm
ssffilffl aliam sententiam ex eadem Epistola Decede ii. cap. 2. citasset,
ssssflfifflsss f‘ Alter verost inquit, “Dionysius haec edisserens ait, eosqui
pppistne apertam Theologiom et uelis nudam audieruut, typos cogita
linimus. tione sua formare qui ad intelligentiam auditores adjuvans*
Unde satis eertum est Dionysium Alexandrinum iu Areo-
pagitam Scholia scripsisse, non in Corinthiorum Episcopum,
quodiam inficete commentus est Halloixius. Hnuc quidem
Dionysium, quem ἐκ ῥητόρων indigitat Maximus, haud credo

fuisse Alexandrinum Episcopum, quia in illius sedis Episco

porum Iudiculo neminem ante Maximum reperio isto nomine
insignitum, praeter unum illum tertii soeculi, quem optimum

Ι Oratoremquidemiuisseagnosco,sedinAreopagitica,qnoetunc
temporis exstare non potuerunt, Scholia scripsisse uon puto.

Nec tamen Dallaei solita libertas hic placet, qui Maximum
“volentem deoeptum¹³ esse dicit, “caeco anim sni studio =
obsequentem ;'' qui “versutiam” ejus notat, qui “uetus- '

tiorum mentem perverterc” eum asserit 3 qui “ qno somnium

suurn aliis persuaderet, non simpliciter Dionysium Alexan.

 

 

