170 rnsrrnomun s. ronrcrnn

Polycarpo indignum censeri debeat,” Idem igitur de nostris
omnino dicendum, aut aliquid in iis verbis ostendendum
qucholycarpo sit indignum: illud autem nco fia, nec fieri
omnino potest. Certe Polycarpo indignum non est, ut
Epistolas Ignatii apud se conservaret, ut Philippenses eas ab
ipso peterent, ant ut ab iis petitas mitteret, et suae Epistolae
subjungeret, uti moris erat, sic enim Olenus Ecrnanus ad
S. Oppianum, “Quales literas in Siciliam quoque miserimus,
subjectas habebis:’' sic Synodus adversus Paulum Samo-
satenum concta, ad Dionysium Romanae urbis Episcopum,
Epistolam Dionysii Alexandrini memorant, Ἧς 111τό darl-
ppapoa, inquiunt, ὑπετάξαμεν. Crry'rrs etiarn emenaplur' sud-
jecimus. Enseb. Hist. Eccl. lib. vii. cap. 30.

Polycarpi Tota igitur criminis objectio ad illam tantummodo par·

resump ticulanr pertinet, quacum nostrum testimonium nihil corn-

{iiiiii mnne habet, quac si admittatur, nihil nos juvat; si rejiciatur,
nihil nobis officit. Nostra tunc in Epistola Polycarpi vidit
Eusebius, curn tota erinregra in conventu Asiae legeretur, ’
curn Eusebius neo sine summu negligentia et oscitantia 11111,
nec sine incredibili audacia et impudentia fallere potuit.
Haec particula quingentis post Eusebium annis in cadem
Epistola exstabat, ut en Phctio discimus ς an reliquis coaeva
fuerit plane nescimus. ,Sed si demus eam etiarn fnisse nostro
testimonio tempore Ensebii subjectam, nundum tamen rel
illam mendacio inspersam esse concedimus. Inio vero quo-
modo haec verba, Et de ipro Ipaatio, et de ras qai carra eo saar,
praed certius oporatur sipniytcute, qnae nihil omnino asserunt,
nihil affirmant aut negant, mendacii et quidem insignis reu
esse possint, non intelligo. Qiri talia mihi scriberet, enm
ne vera quidem dixisse, multominus mentitum esse dicerem,
Verum, inquies, quamvis non asserunt, innuunt tamen illnd
quoderat veritati contrarium, scilieet Ignatium superesse,
vivere et valere, quem Polycarpus nouerat ante defunctum
esse. Sed ne hoc quidem uerum est 3 particulae illius Auctor
non significat ant ullo inodo innuit ignatium tune in rivis
fuisse. Verba particulae in Veteri Latina Versione, Et de
ipso paean, et de a'r'r qai cura errarat (Graece ut opinor, 111
περὶ Ἰνγνατίου aul περὶ τῶν μετ’ αὐτοῦ) quad certius aparue-
ritis sipaificdtez verba Photii sunt, Αἰτεῐται ἀναδιδαχθῆναι
rrap' αὐτῶν εἴ τι περὶ ἐκείνου διακούσαιει), Petu tii ab brus

 

