rsuuoo-oroursunmsmcnua. . 253

Beato Dionysio serratarum. Bt rursus capite rhsphialas ’ ’ ’
observans a quatuor animalibus septem Angelis datas, δηλοῖ,
inquit, τὸ εἰι τόν πρόπαν ἀεὶ εἰς τὰ δεύτερα staurothenta
πρακτέων ἐν οὐρανοῖς μετοχετεόεσθαι, κατὰ τόν μέγαν Διονό-
ανον. Sipaifiret operatiorem notitiam ia coetis α prioris ed se-
ουιιαα derivari, secuudum respuere Dionysiam. Haec austera
clare ostendunt Catholicos nonnullos, non tantum ante sn.
630, sed et per totum sertum saeculum Areopagitica magni
aestimasse. Hoc autem p1ius¹ demonstrato, multo facilius
alterum probabilem· scilicet Auctorem Areopagiticorum diu
aute annum 523 ea edidisse. Vix enim cuiquam credibile
videbitur tot=viros eruditos prima libri tam inusitati specie
tuisse delusos. ’ ,
Anastasius Bibliothecarius in Epistola ad Regem Ceuclum
de Areopagiticis data, de Editione Dionysii a se promulgata
ita loquitur. “Ipsorum autem scholiorum sive paratheseon
quacunque in calce sui signum vivificae crucis habent a
B. Maximo Confesscre et Monacho inventa narrantur. Caetera
vero Sancti J oannis Sbythopolitani²³ (ita recte legiam in MS. 6. Joanies
Osoniensi, non “Sycopolitani,” ut alii corrupte! legumuffiffill
“Antistitis esse feruntmss’ Joannes igitur Scythopolitanus
Scholia in libros Dionysii scripsit, de quo haec habet Sophro- ' “
nius Hierosolymitanus Patriarcha apud Photium Codice
comm. Ἰωάννης ό ἐν ἁγίοις Ἐπίσκοπος Σκυθοπόλεως, ὃς
καὶ ὑπὲρ τὴςέν Καλχηδόνι συνόδου σοφός τε καὶ θεοφρόνως ¹
ἐσπούδασε. S. Joeaaes Scythopolitoaes antistes qui sapienter
et pte pro Spaodo Clreteeetoaeast scripsit. Contra hunc scripsit
Basilius Cilix, ἢν δὲ οὗτος ὁ Basileios πρεσβύτερος, ὠς αὐτός
φησι, τῆς κατ’ Ἀντιόχειαν 'Baetasios όρχιερατεόοντος μὲν
v τῶν ἐκεῖσε Φλαβιανοῦ, Ῥωμαίων δὲ Ἀναστασόον βασιλεύοντος.
Facta auterre tte Basiliam Presbyter, at ipse att, Antiocheae
Ecclesia, pao temporaraneum ibi eret Paracata et Ανια-
storias Rome inperator, ut refert Photius Codice cvii. Scrip-
! sit itaque Basilius ille adversus Joannem Scythopolitanum
ante annum Imperii Anastasiani 21, qno anno Flavianus ex-
silium passus est, teste Theophane. Vel igitur ante sertum
saeculum vel eo jam ineunte scripsit J oannes Scythopolitanusz
Qui autem Scholiaiu Auctorem scribunt eum pro ueteri aliquo

habent3 diu itaque ante sertum saeculum libii Dionysii editi
sunt. . ·

 

