102 ’λαντον κιαιιακκοκυιι κυτετυοιτκιαοκυιι.

ἐπισκόπῳ, ἵνα ῶμενΘεῲ ὑποτασσόμενοι. Καὶ θσον βλέπει

τις σιηῶντα ἐπίσκοπον, πλέον αύτάν φοβείσθωΙ πάντα γάρ ῦν
’ πέμπει ὁ οἰκοδεσπότης εἰς ἰδίαν οἰκονομίαν, ούτως δεῖ ῦμιῖς
δέχεσθαι, ῶς αὐτὸν τὸν πέμποντα. (Hane sententiam bis
citat, lectione aliquantum variante: πάντα ὃν άν πέμπῃ ὁ
οἰκοδεσπότης εἰς ἰδίαν οῖκονομιῦιν, οῦτως ἡμᾶς δεῖ ὑποδέξασθαι,
ῶς αὐτῶν τδν πέμψαντα.) Τὸν Ιηοῦν ἐπίσκοπον, ῶς αὐτῶν τὸν
Κύριον, δεῖ προσβλέπειν. Ex eadem, c. 7, Εῖύθασί τινες
δύλῳ πονηρῷ τά ύνομα Χριστοῦο περιφέρειν, ἄλλα τινά προίσ·
σοντες άνύξια Θεοῦ, οῦς δεῖ ὑμᾶς (ῦς θηρία ἐκκλίνειν· είσῖ ηάρ
κύνες λυσσῶντες λαθροδῆκται· οὓς δεῖ ὑμῶς φυλάσσεσθαι,
ὄντας δυσθεραπεύτους. Ex eadem, υ. 9, Ἡ πίστις ἡμῶν
ἀναγωγαῖς ἡμῶν· ἡ δὲ άηάπη, ὁδὸς ἡ ’άνω φέρουσα πρὸς Θεύν
Ex eadem, ss. H. Ἔσχατοι καιροί, ἀδελφοί· λοιπὸν αἰσχυνθῶ-
μεν· φοβηθῶμεν τὴν μακροθυμίαν τοῦ Θεοῦ, μὴ εἷς κρίμα ἡμῖν
ηένηται. Ἢ ηάρ τὴν μέλλουσαν ὀρηὴν φοβηθῶμεν, ἢ τὴν
ἐνεστῶσαν χάριν άηαπήσωμεν έν τῷ νῦν βίῳλ· μόνον έν
Χριστῷ Ἰησοῦ εῦρεθῶμεν, Ex eadem, e. 13, Ὅταν πυκνῶς
ἐπί τά αῦτδ (γίνεσθε, καθαιροῦνται αἱ δυνάμεις τοῦ Σατανᾶ,
λύεται ὄλεθρος αὐτοῦ έν τῇ ὁμονοία ὑμῶν τῆς πίστεως. Oap. 14,
Οὐδὲνλανθάνει ὑμεῖς, ε’άν εἰς Χριστὸν Ἰησοῦν ἔχητε τὴν
πίστιν, καί τὴν άηάπην, ’ἥτις ἐστὶν ἀρχὴ ζωῆς καὶ τέλος· άρχη
μὲνὴ πίστις, τέλος δὲ ἡ άηάπη τά δὲ δύο ἐν ένότητι ηινόμενιι
Θεύς ἐστι· (minus recte pro Θεοῦ) τά δὲ άλλα πάντα εἰς
καλοκαηαθίαν άκύλουθά ε’στιν· Οὐδεὶς πίστιν έπαηηελλάμενος
ἔχειν ἁμαρτάνει· οὐδεὶς άηιῖπην κεκτημένος μισεῖ. Φανεράν τά
δένδρον άπῦ τοῦ καρποῦ αὐτοῦ· οῦτως οἱ έπυηηελλύμενοι
Χριστοῦ εῖναι, δι’ ῶν πράσσουσιν ὀφθήσονται. Οὐ ηάρ νῦν
ἐπαηηελίας τὸ έρηον, ἀλλά δυνάμει πίστεως ε’άν τις εὑρεθῇ είς
τέλος. Cap. 16, Μὴ πλανῦσθε, ἀδελφοί μον οἱ οῦκοφθύροι

βασιλείαν Θεοῦ ού κληρονομήσουσιν, Εἰ οῦν οἱ ,κατά σάρκα
ταῦτα πάσχοντες ἀπέθνησκον, πόσῳ μᾶλλον ε’άν [τις] πίστιν
,ἐν κακοδιδασκαλίη φθείρῃ, ὑπὲρ ἧς Ἰησοῦς Χριστὸς ἐσταυ-
ριάθη; θτι οῦτος ῥυπαρὸς γενόμενος εἰς τά πῦρ τῦ ι’ίσβεστον
χωρήσει, ὁμοίως καί ὁ άκοθων αὑτοῦ. ‚
, Idem ex Epist. ad Magnesios‚ ο. 3, ῶ, Εῖς τιμὴν Θεοῦ τοῦ
θελήσαντος ἡμεῖς πρέπον ἐστίν ῦπακούεινύ τφ ἐπισκύπιμ κατά

“Nomen Χριστοῦ, quod sensus vi· νῦν βίῳ, confirmat interpres Arme·
deturpastulare,abestae‘mlffied.et πίνετε. ’
Veh⁴ Lat. . ι In edd. ἐπακούειν, quod tutatur

ι· Notabilem τοι, lectionem, ἐν τῷ Jacohsonus. Veram lectionem credo

 

