292 ausoniorum nnolrrrun

Scythiae Christianos fuisse snb Valente, quam fuerant aute
tempora Demetrii in AEgyptiaea Dioecesi. Cum enim Valens
Vetranionem Episcopum in exilium abduci jussisset, ab
instituto destitit, ne tota illa prouincia Episcopo subjecta
defectionem moliretur. Huic Vetranioni, opinor, suecessit ν
Theotimus, ‘¹ Scythiae Tomorunr Episcopus’' qui “ in morem
Dialogorum et ueteris eloquentiae breves commaticosque
tractatus edidit, ¹aliaque scripsit,'² nt loquitur Hieronymus in
(latalogo. Hie autem S. Chrysostomo manime faint, et
Epiphanio adversatus est, quod Origenis scripta condemnaret,
eujus libros ipse studiosedefendit3 unde colligimus eum illa
prasertim aetate ignatium nescire non potuisse, lieet tantae

‚ provinciae rmicus Episcopus praeesset.
Respondeo seeundo, historiolam illam de tribus Episcopis
eDemctrio primum in Algyptc factis minime tide dignam
Eutychum, esse, sive auctorem, sire rem ipsam spectes. Primus mirabilis
Sffi liujus narrationis auctor est Eutyelrius, Patriarcha quidem
scriptor, Alexandrinus, sed nimis ab Originibus illius Ecclesiae re-
ffiffl, motus, utpote decimi saeculi scriptor: Mclchitarurn quidem
auctor, Episcopus, sed quo multo major fnit Alexandriae eodem
tempore J aeobitarum Episcopus Macarius, et eui etiem eum .
populo suo, Melchitis inquam quibus praefuit, maxima si-
multas fuit. Ita enim dc hoc Eutychio loquitur Elmaeinns.
, fflp'as teramnae nialla ficerunt dissidia, ct aoaita'aearaaataa
later basum ct populana 'ejus 1. Quod etiam testatur Ebn.
Abi Osaibaae inVita Eutychiiffl. Ut autem majorem huic
Arabico scriptori fidem eoneiliet Seldenus, “mihisaneJ’
inquit, “ Entychius in hisee est veluti Beda plane AEgyptfflsj'
necdignus et rursus, “Annales ejus ipsis Ecclesiae Alexandrinae archivis
fflffi„ plurima debere nullus dubitor Satis qraidem magnifice de
l1⁰ 00111P³r Eutychio et Annalibus ejus haec dicta sunt,- sed sine ulla
mun veritatis speeie. Arabs euim ille non tantum Beda nostro
longe junior fnit, et ab Originibus Ecclesiae remotior, (utpote
qui natus sit AD. 876, cnm natalis Bedae dies ad AD. 673
referatur, ut annis pluribus quam ducentis noster superior
appareat] sed etiarn ad antiquitates Ecclesiae suae eruendas

¹ Ed. Erpenii, p. 208. ad Eutychium. lbi letheus, “Accidit
¹¹¹ Vitam Sardi Ebu Betrie, sive tempore ipsius dissidium magnum, et
Eutychii, fil. Patrieii, ex Hist. Medi· lis continua inter ipsum et gregem
eorum per Ebu Abi Osaibaaa, dedit sunm?y
doctissimus Edu Pococlr. iu fin. rret

 

