tl ru unoronuu.

mnsins observat Impostorem manipretium nostrum, dixisse

spmffifi πρεσβυτέριον esse νόμον Χριστοῦ, poio en institutione et
inanis discernente oni-trit introdnctnni est, Zotioncnr autem laudasse,

tinctio.

qnod Episcopo subjectus esset, ds χάριτι Θεοῦ, ιιι protis Dei,
piro rrooorn toric institutionem Episcopi presbyteris superpo-
nendi Dio etioni pinsere ostenderet. Sed 'quis unquam ex eo
ostenderet Episcopatum preshyteris primo superimpositum
inisse gratia Dei, quia presbyterium exlege Dei praescriptum
est, Episcopatus illo superior er voluntate hominmn intro-
ductus, et quidem diu post Apostolorum omnium mortem?
Aut quis colliget, ex eo, quod quid gratia Dei factum esse
dicitur, idem ex voluntate et institutione divina etiam pri-
meeva profectum non esse? Salmasium ipsum appello, cujus
haec verba sunt, Qnosi ono eo pne en institutione Gtristi
innncriint, non etiarn Dei protioin proferent. *aa siue omni
dnbio Scriptoris mens fuit, qui Episcopalern ordinem, qua-
tenus presbyterio superimpositus est, nunc χάριν Θεοῦ, nunc
ιγνώμιιν Χριστοῦ, nunc τὴν ἐντολὴν appellat, tdeoque ex
gretia Dei, ex sententia Christi, ex mandato divino institu-
tnrn fuisse dccet. Frustra igitur excogitata est illa distinctio
inter gratiam et legem Dei Evangelicam. Secundo, adhuc
manifestius vim loco infert minime insudandum duplicem
ex his verbis petitionem proponit, ut de rebus duabus Scrip-
torem agere, de juveutute scilicet Episcopi, et novitate Epi-
scopatus doceat. Unam petitionem ad plebem, aliam ad
presbyteros dirigit. Petit, inquit, ιι plebe, nt non einisfoini-
tinnitor enin Episcopo spot, qnod ridentur jnnior: petit o
presbyteris, nt sine prejudicio adprobando et incipiendo no-
oellae liiijiis institntionis', tenorem ei deferrent. Ita Epistolam
duplici nomine petitoriam proponit, curn ne una quidem hic
petitio sit, nedum duae. Non petit ignatius quicquam a
popolo, sed docet quid eos deceat, intr diespiter, inquit, μὴ
συρχρᾶσθιιι τῇ ήλιιίρ τοῦ Ἑπισιιόπου, indecorum esse osten-
dit, ut Episcopo sno, quamvis juvene, familiariter utantur ς
tantam ei officio dignitatem attribuit, nt ad personam erile-
scere non debeat¹ A presbyteris nihil omnino petit; quod
eornm officium in hac re sit, ne docet quidem, quod eos satis
ad hoc praestandum promptos et alacres esse novisset. Eorum
igitur exemplum plebi proponit, nequissimum esse jndicnns
nt illi populus cum omni reverentia subjiceretur, cni presby-

 

