u ruralium ramulorum* τ 85

Octavi saculi primus testis cst loannes Damasceuus, [passuri
circu aurumi 7th in Syria floruit. Hic autom oum SS. Ῥα- ῗυιῇῑζᾌι
trum insignes sententias in libros Parallsiorum conquisiturus.
complures ex Ignatio nostro transcripsit Cardiuaiis Garaffa
Codiccm Graccum Jacobo Billio communicavit, quem illc in
isuuc'modam transtulit, l. i. o. 9. Volcatiius uobis harae
apere, Deus udlarpicudum promptus est, cx Epistoia‘ad
Smyrnaeus, o. llio. 18. Pace ailail est prastautius, iu qua
tellum orrrue aboletur, cx Epistola 'aa-Ephesios, l, iic. 13.
c, 15. Facite‘omues ut Episcopum sequamiui, quemadmo-
dmu Clalstus Patrcm; presbyterorum ciarum, ut Apostolos;
Diaconos autem assecurat uou secusac Dei maudatuua
Neruo quicquam aarum qua ad Ecclesiam attinent citra Epis-
copi 'aaactoritatem faciat. Ea firmaEuclartstia esse remeatur,
qua ab Episcopis pits Uli Episcopus apparuerit, illic mllqaas
sit: quemadmodum uli est Christus, illia etiam Cartalam
Ecclesia est. ,Citra Episcopum acc baptizare, acc opacata
facere licet: sed quod illc probauerit, doc Deo quoque pratum
eu. aaa Episcopum lrouore' afficit, is a Deo accuratur. s Qui
clam Episcopo aliquid facit, aaa diaboli cultor est, Ex Epi-
stola ad Smyrnaeus, c. 8, 9.. Ibidem, Oraues perfer, ut te
quoquae Christus: ourraibus iu caritate liure. ι Precibus sius
rdlaiatermissiouestude. > Probas'disc'ipula's si amecrcris, uiidl
pratia tibi hubaudum crit. itaque-iutsoc potius iucumhc ut
auorum facilitate atque clemeutia coutumaccs subjicias. Noa
auum 'asilaus eodem emplastro adoraudum est. Eelrium acces-
siaues pcrfusiouilus sada Propterea carue simulet spiritu
acuitas, ut qua acidis tibi subjiciuntur,corripassqua autem
'aspectam' taliam fupiuut petas iuttibi deteq'autur, qao uidit
omaiao pretermittas, Ex‘Epistola ud Polycarpum, c. 1, 2.
a. 35: [Cum iurabas diuidis firruus aa robustus sacro tura

. ceduaeutius timeum oportet, absque iis caream qui mc iucas-
supi ‘irptamts Qui caira me laridaat, flsrpro me afficiuut, Ex
Epistola ad Trallianos, c. 4, liii. c. 30„ Mausuatudiue opus
trabea, per quam priuceps liujus sacculi ¹diabolus auertitur,
Ex samm, ib. aaa. Nemo uestrum aduersus prociarum

μ quicquam doleat. Ne accasiauem pratibus detis, ue paucorum

Ε, Dc testimonialounnisDamasacni mtioraa edidit Ἡ). atich. La Quicm
paullo divorsa ratio incunda cst, cx vul. Appulia. ad fin. cap.
quo Libros Parallolorum multo uacu-

 

