· nnnonsnnm ’ 275

lla possideat opas asset, eos αιίίιονίανί qaalbas facultas
pelli, calocio adhortationi obleolpaoot, ipsisque ses olla
lascessorlas ο ιονιιναιιί sabaaalsaaaao callos acl ldae ηιιοηιιο
ιἰκριίίιιο, 'noio iisdem Commentariis, Propter qaod ol alc-
flolaos accolas debeant esse Episcopi, slc slloll, Noa llllaa’osl,
aon carcassonae, sea asaasaea‘, ονιιαίί, οι ηιιαιινιηαο lates-
Jialolcs el saoleales soloas ιἰινοιιίιοιίιιν el dispensatores ηιιον
stilall dominas νιιραν salalllaoa snam, aaa allcll Laced.
Erant igitur τὰ χαρακτηρίζοννα τὸν Ἐπίσκοπον secundnm
Onigenem, piane quemadmodum ad χαρακτηρίζοντα τὴν
alalon χήραν, ιιι ipse loquitur in S. J eonnemfl, omnia ex prae-
oepiis Dominicis vel Apostolicis delineata. Ei memorabilis
omnino iocns' esi eodem iibro‘, qno Ecclesiae Christianorum
ex adverso enm Ecelesiis> een concionibus Gentilium com-
poniij Ἐκκλησία μὲν adp τοῦ Θεοῦ, φέρ’ εἰπεῖν ἡἈθήνῃσι,
πραεῖαί τιν καί εὐσταθὴς (ui de Polyeanpo S. ignotius) ίίτε Θεῷ
ἀρέσκειν τῷ ἐπὶ πᾶσι βουλομένη ,ἡ δ’ Ἀθηναίων Ἐκκλησία
στασιώδης καὶ οὐδαμῶνπαραβαλλομένη τῇ ἐκεῖ Ἐκκλησία τοῦ ¹
Θεοῦ· τὸ δ’ αὐτὸ ἐρεῖν περὶ ’Ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ τῆς ἐν ³
Κορίνθῳ, καὶτῆς Ἐκκλησίαν τοῦ δήμου Κορινθίων· καὶ φέρ’ “
εἰπεῖν περὶ ’Ἐκκλησίαν τοῦ Θεοῦ νῆν ἐν Ἀλεξανδρεία, καὶ
Ἐκκλησίαν τοῦ Ἀλεξανδρέων δήμου. Nam Ecclesia Del,
oerll ρνοίία, qaae Alleals cst, lsaaasaela esl el probe composita,
ρνίρρο asca Deo, qai est sapa· ooaaalo, so αρρνοίνανο capiat:
eaaleoslaoa caaleaa ιοιιιίο seditiosa, aec allo νιοιίο cam Ec-
clesia Da qna llldaa esi colassteraoola. laea elisan alloas ac
Ecclesia Del aaa est Collatini cl Ecclesia, sive coalcioae,
ροριιίί Collatiam-aaa,¹ olj oel'll oralia, de Ecclesia Del aaa esi
Αίοαααιίνία, al coaoa'ooa ροραίί eleemona· Memorat iisqne
Origenes exempli gratianos Ecclesiae Graecis notissimas,

¹333ss Atheniensem, (lorinihinonm Aiexondrinam: ostendit in his

civitatibus populum Gentilium nniio modo cnm populo

isiiono esse eonferendum.v Inde progreditur ad digni-
ναίον Ecclesieslieas, cosque componit enm magistratu Se-
nniuqne Geniilinm, βουλὴν Ἐκκλησίαν Θεοῦ βουλῇ νῇ καθ’ ,
ἑκάστην πόλιν σννεξετιίζων, sonatan Ecclesia Dal seoatai la
qnalibet cioilola cooslilolo ιοιιηιαναιιο, cl βανλεντιὶν ensis-
tiones βουλευταῖς Gentilium opponens. Hi anilem βουλευταὶ μ

⁰ domm. Lol, iniisti. ξ oi. ⁰ Seii. nih. iii. αοιιίι·1 Gelo.
¹³ Tem. xxxii< l„ Ἴ ⁴ ·

nl

 

