‘xxiv uarroms rumano

respexit. Iu Rhetoric. lib. iii. 2. Π. Voxillaest,silleno-
phontem audiamus in quani ne terrestris quidem mihtin
bene ordinata pr·orumpit; nedum coelestis. In Agesilao, ·
eap.ii.12‚ ,κραυγὴ plu οὐδεμία παρῆν, aab Si Sacros
Scriptores consulas, LXX. Interpretes usurpant de elamore

. Sodomorum, Gen. rviiistO, 21, de clamore AEgypti post
cladem primogenitorum, Exod. xi. 6. sranius, cum ira,
indignatione, et blasphemia, inter Christi cultores etiam
clamorem vetat. aph. iu. 31. (aui de voce Syriaca exquirunt,
si ad Versionem Vct. Novi Testamenti provocant, uno exem-
plo, Apocalyps. xxi. 4, satis perspicient ibic, (Trostius
vertit, eia pesclum ‚l inter coelicolas nunquam audiri.

Interim mancum Epitomatoris locum Vir Reverendus miro
modo dissimulat: “Quicquid volunt,’' ait, “haee tria mysteria
clamoris, connexio est inter virginitatem Mariae, ortum Dom.
Nostri, et stellam Magis praelucentem.” Itane? Haec ut
credamus, scriptum esse oportuit, ’'Eande τὸυ ἄρχοντα. . ..
ἡ raptata Μαρίας, καί ὁ τοῦ Κυρίου τοκετὸς, ὁμοίως δὲ καὶ
ὁ ἀστήρ. At aliud dixit Syrus, nempe triu mysteria, quorum
tertium certe nobis divinandum reliquit, c stella, sive apud
stellam, sive ο latere atellae, lzpbua ρὰ «Ξ, suctu aare. Hace
cohaerere non posse nemo nou videt. Quocunque modo
stellam suam operari crediderit Syrus, nonfuit stella ipsa
mysterium, sed signum mysteriorum.

Hac igitur velitatione parum prospere inita, ventum ad
triarios. Acies Syriaca alium primipilum certe admodum
efflagitat. , Eu, Eques se nobis offert. Ille, docet nos Vir
severendus, “proponit ut probabiliorem lectionem, τρίο
μυστήρια ἐυορτγῆ, . . . . ίίτινυ ἐκηρύχθη τῷ ἀστέρι. '’ Sed et
ipsum, tum Ignatii, tum Testium et Interpretum omnium
Correctorem adire placeat i. ’

Inprimis confitetur, quod primum est, Syrum incaute
praetermisisse clausulam, ὁμοίως cal ὁ θάνατος τοῦ Κυρίου
Negat huno locum ullo modo ad carmen Angelorum re-
spexisse: hoc seeundum, At quo minus confessionem ι
absolveret, obstabat Genius ille Critices Diplomatiea, quem p
impense colit.

“Mcorrlprc apavpalsj' ait Vir Illustris, “ Hyper-orientale v

¹ Vide Die ‹lrei lla-liter, und die rier Untichten Bricle, etc. p. 91.

 

