insusurra. 267

saecula post Ignatii mortem eanum meminerit, omnino re· ⁸
jicimus. ln Epistolis prorsus ante hoc saeculum inauditis, ac

ne nunc quidem exstantibus, sed solummodo ad eludendum

S. Polycarpi testimonium excogitatis etiam urgemus ; et cum
nulli unquam saeculo cognitae fiterint, pro figmento habemus.
Idem denique negans argumentum, si forte offeratur, primo
discutimus 5 discussum, si nullam in se vim habere nobis
rideatur, negamus 3 et negationis rationem reddimus.

“Ego uero,’' inquieta doctissimus, “non negaverim quae· sad quoa
damesse hujusmodi in quibus perperam hoc argumenti genus ἓξὲξ {ff
adhibeas :³⁹ Et ego affirmare non dubitaverim causam nostram in qua nie
ejusmodi esse, ut in ea rite adhiberi minime possit. Si enim {duffiiesp
unquam argumentum a testimonio negativum nihil valeat, ’

id tum praecipue fit, cum datur argumentum a testimonio
affirmativum, quod 1111 plane contrarium asserit et evincit.
Contra enim affirmationem testium omnifide dignorum, nul-
laque falsitatis aut imbecillitatis suspicione laborantium, nihil ,
ualet aliorum negatio, multo minus silentium. Hoc quidem
casu argumentum negans seipsum negat: fundatur enim in
generali silentio 3 at cum vel plures vel etiam unus loquitur, ²
generale silentium nonest. (luivim ejus maxime defendunt,
tunc tautum efficax esse fatentur, cum “nullus omnino scrip·
totaequalis vel suppar praestat testimoninmss' ubi autem vel
plnres, vel etiam unus testatur, dici non potest “nullum
omuino testimouium prestarell Causa igitur nostra hoc
argumentum minime admittit. Non enim tantum Eusebium,
Ι qui intra ducentos post obitum Ignatii annos vixit, floruit, et
-presbyter fuit, locupletissimum testem habemus, sed et ante
eum etiam ab ipsa sanctissimi Martyris passione complures.
S. Polycarpus has ipsas Epistolas, non alias ant diversas,
eodem quo scriptae sunt anno collegit, edidit, posteritati com-
mendavit: ut fuse probatum est. Philo et Agatbdpus, B.
Ignatii ex Syria comites in Actis proximo anno editis, ut
videtur, Epistolam ad Romanos commemorant, S. nenaeus
non aliunde quam ex eadem Epistola insignem sententiam
transcripsit S. Theophilus, Antioohiae Episcopus, eut certe
vetus Auctor SjBasilio dictus, ejusdem saeculi, aliam etiam
sententiam ex Epistola ad Ephesios mutuatus est. Tertio

saeculo Origenes eandem commemoravit juvenis adhuc, et
aliam ex Epistola ad Romanos idem senex excerpsit, ac *utro*

 

