'ss sscsrrroumus Vfflnlosuun. 173

. ’ exemplaria? au scire 'ullo modo potuit quid nos hac aetate
legeremus? Si sic Criticeu exercere placeat, universa Vete- ,
rum testimonia incassurnlibris nostris doctorum virorum
industria praefixit: quae potius in posterum eradenda videu-
tur3 sienim haeo observatio obtineat, nihili suut omnia.
Verba sunt Dallaei, “ Quod euim aiunt ignatinus apud veteres
ab orani nno Patres pari cum Clementis et Polycarpi Epistolis
reverentia semper misse, id miror iis excidisse qui probe
sciunt utramque hanc Epistolam ab Irenaeo maguis laudibus
celebratam fuisse, et clementinam proprie a Dionysio Corin-
thio laudatam.”' Sed quare “miretur'’ nou m'deo, cum “probe
sciat ’³ nec S. Irenaeum “lianc’' Polycarpi, aut Clementis,
neo Dionysium “ haud' S. Clementis proprie laudasse. S.
Irenaei verba sunt, sna dac ipitar Clemente, dissensione non
anonam inter eas qni Carintdi essent senatres sacta, scripsitque
est RonanbEcclesia potentissimas literas Corinthiis. Non dicit
hanc Epistolam quam nuuc habemus ad Corinthios tunc
fuisse scriptam i uon affirmat hauc, ue ullam quidem a Cle-
meute tuisse exaratam. ·De Polycarpi Epistola haec habet. ἱ
Est antem et Epistola Polycarpi ad Philippenses scm'ptn per·
featissima,¹ en pan characterem fidei ejas, et pradicationem
veritatis, pni nolant, et cacam nahem snae salntis'possnnt
discere. Non affirmat eandem Epistolam eam tuisse quae
nuuc exstat, imo nullum characteremtradit huic'peculiarem.
De Clementis Epistola Dionysius Corinthiorum Episcopus, ad
Soterem Romae Episcopum haec Scribit, Haalie'sacrnm diem
Darainicnm trnasepimns;'ia qno Epistulam nestram lepimns,
paam qnidam perpetno deinceps tepentes perinde ac priorem
illam nobis n Clemente scrirrtnm Epistolam, optimis preceptis
ac documentis abnndadimns. Tradit quidem et ille Epistolam
parandam a Clemente ad Corinthios scriptam fuisse, et iu
Ecclesia lectam: nou dicit lianc, quam lunius ex Codice
Regio descripsit, eam' lirisseyimo qualis illa tirerit quam
Corinthii legebant nullo modo depingit‚‘ut nostram ad illius
characterem examinare possemus. Et tamen haec irenaei et
Dionysii¹ testimonia ad Clementiuam Epistolam statuminan-
dam maguam vim habere volunt, Polycarpi autem suffragium
et multo antiquius atque disertius ed Ignatii Epistolas'cou-
firmandas plau'e nullam. ’
Haec cum unica sit objectio, quae proprie vim testimonii

 

