normano suano oonrnovansrn. 51

μόνῳ προσφωνεῖ, apud Hesyffiium, ei Ἰδιοίσοι, νοντ’ ἰδίοιν
ὁμιλῆσαι. Ira apud Xenophontem Agesilaus, de Epistolaa
Persarum Rege ad ipsum missa, nea ab eo recepta, τῷ φέροντι
εἶπεν ἀπαγγεῖλαι βασιλεῖ,- ais ἰδίρ μὲν πρὸς αὐτὸν οὐδὲνι δέοι
ἐπιστολὰς πέμπειν. Ευυι a qao allata est, renuntiare jersia
Repe, aaa essa, paamobrera privatim literas ad se missitaret . ⁴ r
Ita Cyrus apud eundem ad Cyaxarem, aaa ἔπεμπες πρός τε

τό Περσῶν κοινόν, συμμάχους αἰτούμενος, καὶ πρός ἐμὲ ἰδίρ,
δεόμενοὲ πειρᾶοθοιι οἰτόν με ἐλθεῖν ἡγούμενον, εἰ τινες Περσῶν
ίοιεν. Elian ίυυι aa commane Persarara misisti, subsidiarias
rapias pascens ι aaa ad rae ρυυύοίίυι, reparas at operam darem
pao uenirem ipse, copiarumque Persicorum, si pao aa te irunt,
clarior osseam⁸ Idem vaiet ἰδίως, quod usurpat Eusebius.
Sindus, Ἰδίως, ιιιιποιμόνοις, χωρίς. Et ita loqui Eusebius· solet:

ui oum de Melitene ei Apoiiinaai agir, οδ Ῥωμαίων βασιλεῖ
λόγους ὑπὲρ τῆς πίστεως ἰδίως ἑκάτερος όπολοορίιις προσε-
φώνηοιιν. anrara aterpaa Orationes pro fide apolaprta'ras
seorsim aaaarpaait. Hisi. nb. iv. o, 26. oum de Florino et
Blasio Haereiiois, θοίτερος ἰδίως περὶ τὴν ἀλήθειαν νεωτερίζειν ’
πειρώμενος. Cara aterque sea-am aaaara doctrinave arlreraaa
fider ueritatem ravenae laboraret. lib. v. a 15} eum de Origene,
ἰδίως τὴνΆυίλου κοί Συμμόχου, aaa (ΞίεοδονίιονοςἸ ἔκδοσιν ἅμα

τῇ τῶν ἑβδομήκοντα ἐν τοῖς τετρυπλοίς Ὶέπιιοοιτοισιοευιίοιις.
Ειίίίιοιιουι Aquila, et Sparaaelriat Theodoriana ουυι LXX.
interpretari oerniorre seorsim r'a teti-opas arpessa. lib. ri. e. 16.
Ita ini peculiare aliquod seriptum, nuno ἰδίοι alpaidi, aui ἰδίω
cyprianum ἰ’διον ονίυνρομμυ, rei ἰδιον σποίδοομοι appellatur.
Peoniiarem igitur Epistolam (prater eam ad Smyrnaeos
scriptam) ei seorsim Polyeaipo nuncupatam omnino inteilexit
Eusebius. · >
Neque tantum modus hic loquendi, qui aliter explicari no'n aesti-
poiesi‚ sed ei ea quae sequuntur, idem evinonni. ¹Nam oum ἓξὲξ
Ignaiinm seorsim ad Polycarpum scripsisse memorasset,
rationem ejus rei optimam assignat, aenariamam. nempe gregis
soi Antiocheni euram ilii potissimum demandatam, όν οἷοι δὲ
ἀποστολυοδν ἄνδρα εὗ μόλοι (γνωρίζων, τὴν κοτ’ Ἀντιόχειαν
αὐτῷ ποίμνην, ὥς ἂν (γνήσιος aaa dpadde ποιμὴν πυροπίθετιιι,
τὴν περὶ airas φροντίδα διό σπουδῆς ἔχειν adada όξιῶν.
Quom οιιιιο Apostoiioara airam esne plara oopaoraerea ipsi

¹¹ In Ages viii. 3. ⁰ Uprop V. v. 16.
a 2

 

