¹ ille in Praefaticne ad Versionem suam, “ Fateor itaque in his

⁴ r

nn ouuucrrosreus uuurcnuruu. 209

Secunda Dallaei ‘falsissima assertio est, “Eusebium esse Falsus est
omnis de Ignatienis erroris sontem ; qui hinc primo exortus, 2233}
latissime postca effusus, insequentium saeculonrmpene ornnes puppium
Christiani nominis eruditos pervasit.'' Non frustra igitur riitibber' ·
. Origenenr adducimus, qui tem immanem, ae tentis Viris igno· ignatianis.
miniosum ‘errorem funditus evellit. An eninr Eusebius pri-
nlum lapsus est, qui Origenem est sequutus? An ille foetum
nuper netum et adulterinum excepit, quem Origenes tem diu
antefovit et exosculatus est? An caeteri Patres Eusebium
ἀβασανίστως errantem sequuti sunt, qui euni primo non
errasse certissime sciebant, utpote qui Origenern perpetuo
lectitarent? Si scripsisset Origenes Homilias illas centurn
quadraginta annis pest Ignatii mortem, heec non frustranee,
sed opportune satis ad Dallaeanas rationes evertendas obscr-
vata essent.

Sed respondeo secundo, Origcnis Homilies, non tam sero,
non demum centum quadraginta annis post ultimum Martyris
certamen, sed diu ante scriptas fuisse. Mentio Epistulae
ignatianae disertissima exstat Homiliis ejus in S. Lucam. -.
Homilies illes scripsit Origenes juvenis adhuc, et ente aetutem Origessb

virilem. Testis locupletissimus S. Hieronymus, Adamantii {wli

assiduus lector, et curn ista scriberet, admirator. 'Ita enim ffiffi
Origenem Tractatibus quasi puerum talis luderez' aliu sunt
³ ' 'lie ejus, et senectutis seria.'’ Neque igitur senen, neque
pum virilis essct aetetis, Homilias in S. Lucam, scripsit Ori,-
. r. genes, sed adhuc adolescens. eum eutem decimumoctavum

³ annum egeret, Oatecheticee Schol'ae praefectus est Alexandriae. ,
⁸ -Hoe diserte tradit Eusebius, ”Eros δὲ ἦτγεο ὀκτωκαιδέκατον,
“ καθ’ ὃ τῆς κατηχήσεως προέστη διδασκαλείου, Hist. lib. vi.
cap. 3. cui suffragatur S. Hieronymus& Erat hic eunus J
Severi undecimus ; decimo eninr Severi Origenes decimum

septimum estatis annum egit, testibus Eusebio et Hieronymo.

‚ Septem fere annos in imperio postea mansit Severus. Sub

³ln0etelogo. Mirum argumentum pne) ut conciones ques habebat ad
excogitatbarroquiuses Eusebiinar· populum, transcriberent. lpse enim
rationeHist.vi.36,quotemcu sibi tundemum consecutus diuturnorum ’
complacuisse videtur, Origenem nul· studiorum fructum, ex ternpore di-
'lanr edidisse Homiliam ente aetatis cendi facultatem, aliis reliquit deseri-
spee annumsexsgesimim. ld nen bendes'lractntus'quospeuequotidie
dreit Eusebius, sed trun demum Ori- in' Ecclesia habebat. Gt. Pamphili
genem permisisse Notariis (ταχογρά- llertyris Apol. pro Origene: rtet.

PEARS. vntum. P

 

