ln oninorrouinns niunnlrnn. 205

oeennrebnt quei enin Senioribus neronior finisset, en eo eroriose
seisoiiobnr qnerrnrn essent Seniornrn dieto, Quid Andreas,
pneiol Pennis, qnid Philippos, qnid Tbonns, qnid Jneoons, qniei
Jonnnes, qnid iratenens, qnid coeteri Dornini ilisoipnli elicere
soliti essent, pniilnnnn Aristion et Jonnnes Presbyter eliseipnl'
Donini truderent. Neine enini en libroruin lectione tornioni
nne ntiliintern cupiere prosse enisiirnohnrn, qnoninrn en bonninnnn
(edinen snrnrsiiinno nino none. Quaesivit Papias o Senioribus
quid illi nb Apostolis aul discipulis audiverant, ei quie ab
illis occeperat scripsit, nul οὕτω, inquii, ὁ πρεσβύτερος ἔλεγεν.
lrenaeus Pupio junior, exemplo ejus nimis permotus, quiesivii
puriter a Senioribus, quid illi audiverunt nb iis qui Apostolo-

· inni discipulos viderant, et oum hoen viru vooe prolato sibique
trudito seriptis preelerrel, quie ab illis oeoeperui puriter serip-
sil. Horinn igilur simorum auctoritate ei testimonio, ael
firmandum traditionem nonnunquam, seepius nil suen, tle
annis Christi qiios egil in ierris, (le illis quos ibidem ilerum
noturus esi, demortuorum sinin, de bestius Apoealypiiooe
numero, privans opiniones slebiliendus uiilun Sed· qnid inde p
sequitur? on illud imprimis, Irenaeo ignota fuisse lgnuiiona
omnio, 'quia nihil ob eo seriptum inier lineo omnin testimonio
reperitur? mininie. ignatium considere non poiuii Irenaeus,
qni illo morino nulus esi. Seniores Irenaeo recitant quid
nuelivernni3 11 ignatius eliu onie bestiis oblatus faeere non
poiuii. Frusino igilur eum iuter Seniores illos suo suffragia
afferenieni quoeris. Seniores illi, quid uoce nivo audiverant,
non quiil in seriptis legerunt, norrovennni3 frusino igitur
elion] senientiam aliquam ab lgnoiio seriptum ab illis ex-
speeles. lgnaiius ipse ad bestias condemnatus, ei Eoolesios
in itinere confirmans, non ui Papias σμικρὸς ὢν τὸν noio,
quid ab hujus vel iilius Apostoli, vel Discipuli ore vel ipse
rel olii aeceperunt in Epistolis soiipsii: hino igitur colligi ¹
nullomodo potesi, ejus Epistolns ab Ireneeo laudari ilebuisse,
uui eo nomine ipsi ignotus fuisse.

Nondum igitur “res solis confeoin” videri debuit 3 sed Negoti-
enm “millio luculentius ex quodum ejusdem Soriptoris loeo ’¹ ffiffil'
probare se posse putot Vir doctissimus,- illo scilieei, quoDnllaei.
nil Eoolesios (linos Epistolas memorat, unani Clementis nel
Corinthios, alierum Polyenrpi ab Philippenses. Quare “hio
¹¹rogan-our, si oi notus erni noster ignarissimus loco inni

 

