2311 . unsrun acarnanas nnrnnurrnlti

situs est, eique suffectus Gregorius In occidente igitur ‘pier
complures anuos substitit, ubi Eusebianorum aut >fama aut
cinanulla¹ Sardicensi Synodo interfuit, aqua suae sedi χ
restitutus, Alexandriam tamen' reverti vix diu postea ansus
est: prinioNaissumf, dein Aquileiam, rursum Gallias, postca
Antiochiam petivit. Postquam illuc peruenerat, omniaque in
Ecclesia praeclare disposuerat, Edictum pro damnatione ejus
a Constantio exiit ; et mox Syriani exercitu Menandrico
oppressus, fuga elapsus est, et introducto Georgia in eress
mum secessit: ubi diu versatus, et ab hostium oculis penitus
ereptus, multa conscripsit, illa praesertim, in quibus S. lgna-
tium laudarit. Auis jam dalrit Athanasium aut in Historia
Eusebii multum firisse versatum, antequam ista scriberet,
aut er illius auctoritate dilectis suis fratribus ignatium com-
mendare voluisse? Ego quidem ‘¹ non dubito, quin,” cum
S. ignatium citavit, non eu auctoritate Eusebii, quae sentio
quam fuerit apud eunr exigua, sed “pro sua singulari sapien-
tia, id pronunciaverit, quod ipsa tunc apertissima res reique·
ratio illi persuasor

Aliud suf-- Tandem vero persentisco qnare “ non peeoasse³¹ Athana-

{³5¹1ssss aa sium largiatur Dallaeus: autumat enim eum tantummodo

Athanasio. “ nomen quod Epistolae preferebant, et apud adversarios
receptum” erat, retinuisse: eo scilicet modo, quo Salmasius
et Blondellns Ignatii nornine usi sunt¹ et Epistolas citarunt 5
quas tamen fictas, spuriassupposiriaias et ineptas putabant:
proinde Ignatio nostro clypeum non obtendisse, nullam
Epistolis ejus auctoritatem tribuisse.¹ Mira quidem haec·
sunt, et quae a nemine, ut opinor, Ignatiauis uel infensissimo,
ferri possunt. Quicquid ille de ssratribus senserit, non
certe in hac re S. Athanasius ad eum modum quo Salmasius
et Blondellus loquitur. Verba ex Epistola ejus producturus,
ita praefatur. Ἰγνάτιος οὖν operat rods ἀποστόλους ἐν Ἀυ-
πυοχείρ insacratos Ἐπίσκοπος, καὶ Μάρτυς τοῦ Χριστοῦ
(γενόμενος, «γράφων περὶ τοῦ Κυρίου εἴρηκεν. Ipnotirts initur·
post Apostolos Antiochia constitutas Episcopus, et Mortpr
oar-ort factos, scribens ae Domino anau. Asserit igitur curn,
cujus sententiam fratribus communicaturus esset, non imposss
torem, non vulgarem aliquem aut atrivio scriptorem, sed

Ι ‘Locus crat iu prorinoia Daciae Athannpol. addonstantium, § l, ’
Superioris, de quo monttonom facit . · ’

 

