aaa maurinorum raamrrun

teret, si post annos ferme ducentos paucorum Melchitarum
Episcopus Origines Ecclesiae Alexandrinae ibi inveniret. Certe
errores tam negligenter Alexandrinae Ecclesiae historiam pertexuit,
ffffiltffiia nt non magis liujus quam alterius cujuspiam monumenta ipsi
sua. cognita fixisse appareat. Marcum Evangelistam tradit nono
Claudii anno Alexandriam venisse, primo Neronis ibidem
martyrio coronatum esse: et tarnem idem refert tempore
Neronis Petrum scripsisse Erangelinm Marci dictante Marco
in urbe Romae. Haec non ex Alexandriae archivis, sed di-
rersis scriptoribus, qui contraria tradiderunt, sine judicio ·
hausit. Conciliare haec quidem voluit Sefflenus, sed frustra.
“Non solum autem tempore> Neronis, sed anno ejusdem
primo, necesse est ut vellet noster Evangeliurn hoc scriptum,
qnod palam est ex iis quae infra habet de exitu tmn Petri tum
Marci eodem in anno.” Si enim supponatur Evangelirun
lilarci scriptimr fuisse primo Neronis anno, reliqua tamen
consistere non possunt. Eo enim anno quo mortuus est
Marcus Alexandriae non potuit Roma dictare Erangelium3
nequeenim Entychius, neque quisquam alitis docet Alorcum
JEgypto ad Petrum commigrasse Romam: neque id factum
docere potuit Eutyclrius primo Neronis anno, enm ipse tradat
Petrum ocoisrnn esse annovigesimo secundo post passionem
Domini, lroc est, ante imperium Neronis. Haec autem omnia
sunt ἁσύστατα. Patriareharum nomina, et mira quidem
saepe, prodit Eutychius ; annos ctiam enumerat, res gestas
minime commemorat. Cum ad Demetriinn pervenit, quod
ante dixerat, repetit, Primus ille Patrimctcrara Episcopus ia
AEpppti ditione or·diaacit; nt et de Heracle, Ejus tempore ’
appellatas esi Patriarclra Alccaadriaas Baba, id est, amas.
Quid antem in Ecclesia tunc temporis factum est, quomodo
Origenes illic agitatus, non omnino docet: nt rideatur Ada-
mantirnn illum plane ignorasse. Neque haec conjectura mera
Arra· cst 5 lpse enim de quinto Concilio agens, haec scribit, Fau
ffiffll' etiamicmpcreJacstiaicai Oripcaes Episcopus Maribapeasis,qci ι
cceteapspcdosia asseruit, resurrectionem aepcas. At hic ipse
quem Episcopum lllanbagensem vocat, alius non erat quam

nelis Ximenes. Isonim nonemen- quibus Si Athanasium “mediocriter
q daturis ignibus octoginta millia li- doctum”placuitrocare; “id Nazian-
brornm Arabicarum, es Maurorum zenumfateri¹¹ somniant. 1711111111- »
Hispanicormn gazis, dedisse traditur. leant, opto, saltem eo usquc, dum
Hac paullo latins qnam parerat divinam Athanasii philosophiam sunr-
prosecutus sum, quod supersunt hodic, mis labiis grrsiarcrint l

 

