bestium
catenata
serres.

114 ARGUMENTA PBt) S. larario

praefixa: observandum illi prius sarit, ab armachano partem Α
longe maximam esse praetermissam, a dumio quamplmimos
esse adductos qui nullum Epistola testimonium perhibent,
quales sunt S. Paulus, ignatii Interpolator, Optatus Ruffinus,
Augustinus, Eucherius, Ivo Oarnotensis, Zonaras, Hugo de
S. Victore, et Albertus Stadensis,¹ qui onmes Clementem
quidem aliquo, Epistolam nullo modo nominant. Sunt autern
testes nostri, qui Epistolis ipsis, quas defendimus, suflra-
gantur, oppido multi i et si perpendamus quam pauca Veterum
Ecclesiasticouma Scriptorum opera nunc exstant, quam multo
plura perierunt, aut adhue cum blattis et tineis certant, non Ἰ
possumus norbano testium nubem satis amplam putare, et
ex his quos adduximus eorum numerum, quos adducere non
possumus aut negleximus, infinitum paene aestimare. Et baec
omnino premenda erant aduersus Dallaeum, qui Hammondum
“ ne quatuor quidem Patres ex omni secundi, tertii, et quarti
saeculi eopia nominare potuisse'' tarn falso pronunciavit. ¹
Secundo si animum ad seriem temporum referamus, et ab
ipsa aetate qua primum scriptaeperbibentur Epistulae, ad eam
qua primum impressae, et erumpentibus Ecclesiae discordiis
in dubium sunt vocatae, testes nostros ita dispositos esse
observemus, ut eum primus ipsi S. Ignatio, primo secundus
familiaris fuerit, tum nemo fere reliquorum sit, qui non a¹

sequenti aut nosci aut videri potuerit, eum in unoquoque s

fere sacillo nunc binos, nunc trinos, nune quaternos numera·
verimus; plurimum certe etiam hoc ad sententiam nostram
confirmandam valet. Ab hac enim testium serie nullibi
interrupta pro certo haberi debet, aut neminem unquam hoc
ipsum quod illi constanter docuerunt negasse, neminem de
auctoritate S. Ignatii dubitasse, aut si quis unquam id feeerit, ’
ejus sententiam ab aliis semper pro nihilo habitam. Quo-
cunque enim tempore aliquem aliter sensisse quis velit

(qualem tamen ego nemiuem agnosco) eJ'us importunam f

dubitationem et ea quae precesserunt improbabilem reddent,
et ea quae sequuntur testimonia, nullius apud alios ponderis
aut auctoritatis fuisse probabunt. Cum igitur nostri asserant
testimonia quae afferuntur pro Ignatianis paria esse iis quae

pro Epistolis Clementis aut Polycarpi adduci solent aut pos· ,

sunt, ego autem multo ampliora illustrioraque3 Dallaeus, qui
antiquissima frustra negat, lianc comparationem nullomodo

 

