nnrnmrun. 295

Origenes Adamantius, notissimus ille scholae Alexandrinae
praefectus ct Demetrii synchronus. Eum tamen, si Euty-
ebio huic eredimus, Jnstinianus Imperator Constantinopolin
accersivit, et Eutychius Patriamha Constantinopolitamis
excommunicarit. Addidit autem illi tres in itincre et exeom-
municatione comites, Ibam Episcopum Rohensem, Tlraddacum
Episcopum Massinensem, et Eheodoretum Episcopum Aney-
rensem, qnos coram Imperatore atque Patriarelia comparuisse
docet, per Thaddaeum Massinensem Theodorum Mopsueste-
unm intelligens, et Theodoretum pro Cyrensi Aneyrensem
appellans. Solum enim Ibam recte nominat Robenseoa hoc
cstJ Edesscnmu. ayt enimet Ἔδεσσα eademcivitas. Unde
Abulfaragio [EA &Aa fil Abpar rea 11111110, qui apud hona
Eusebium dieitur “aoyapos τοπάρχης Ἐδέσσης. Erat autem ppppapuep-
Atyanas, sire Apteron commime nomen Osdroenae regulo· anessa.
rum, qnorum regia Edessae fuir) attestatur Procopius. Idem rugari
tradit Antoninmn inter tham, et Haranum occisum esse, ssffine
nt in Eusebii Chronico legimns, Antarados taterytara· a'ater {ffissnae
Edessaaret Carras. Ita Itota, hoe cst, Edessae, Constantium , ’
Helenam invenisse refert Eutychius. Quodsi observasset
Seldenns, nmrquam iu Eutychianis suis elisisset, “Ubinam
brec ‘Rhea' ego me nescire fateor? nunqnam adportatur
Plroenicire urbem confugisset, nunquam inde nappaeae in
bithynia deduxisset, nunqnam verba Cedreni περὶ τήν τῆς
Aarr‘as πόλιν, in περὶ τὴν τῆς ‘Pedias πόλιν commutasset,
totamque Helenae historiam per se satis incertam tet con-
jecturis emendationibusque incertiorem reddidisset. Quatuor
itaque viros in Historia Ecclesiastico notissimos eoram Jus-

¹ tiniano comparuisse tradit Eutychius, qni omnes diu ante
mortui fueranty quorum omnium antiquissimus erat Ori-
genes, 11011 Episcopus Morrhapeasm sed presbyter, et Cate-
chistanlexandiinus, ipse Adamantius, quem Demetrius
dlgypto fugavit, idque ope trium Eutychianorum Episcopo-
rum, nt Seldenns hariolatus. Sed qiialis illi de Demetrio ’
fides adhibenda est, qui Origenem nescivit? Hic autem
Demetrius ut tres Episcopos in AEgypti ditione ordinavit, ita
ad tres Episcopus extra AEgyptum scripsit. Eo ternpore, '

ι1ῐ111.Ροο,Ῑ1[111,1111111. Varie Vid. Poceeli. Specimen Hist. Arab.
serthitm· nonina ipsud Assenmn. p.359.
0111111, Araris, Itale, ci Orplm.

 

