196 nnsrrnoamns.rnaun1 ν

Aristide sentiendum, qui, teste Hieronymo, “ volumen nostri

Ἴ dogmatis rationem continens eodem tempore qno et Quadratus

Hadriano Principi decli .'' anon enim “nostri dogmatis
rationem continet,'’ fundamenta eorum Haeretioorum neces·
sario evert't. Idem etiam tle Apollinario, Asiae Hierapohtano
Episcopo, (licendum, qai Ill. Antonino “insigne volumen pro
fide Cln'istianorum aedil? ut et tle Melitone. Theophilus
sub Imperatore M. Antonino librum eontra Marcionemcom·
posuit 3 alium contra Hermogenis haeresin inscripsit. Agrippa
Castor “ adversum Basilidis Haeretici volumina, qnae In Eran-
gelium confecerat, fortissime disseruit.'’ Melite ante libellum
supplicem M. Antonino [latum multa scripserat (le Prophetis,
de Ecclesia, cle Fide, de generatione {lesu Christi, [le Incar-
natione Dei: Athenagoras etiam, praeter apologiam, [le Re-
surrectione scripserat, quae omnia ad argumentum Irenaei
pertinebant. Denique, nt refert Eusebius Hist. Eccles. lili. ir.
cap. 21. Iisclcru latratoribus iu Ecclesia floruit Hegesippns, cl
Dionysius Corinthiorum Episcopus, Pinptus auoque Oreteusiruu
Episcopus, Philippus praterea cl Apollinaris, uc Mclito, Illu-
suuus ctiam altiodrensem ἐπὶ πᾶσιν Εἰρηναῖος, etpostrcruo,
seu post laos ciriaca· Ircrrcus. At, eodem teste, Philippus lnon-
lentissimum librum contra Marcionem composuit5 Modestus
prae caeteris errores ejus omnibns spectandos exhibuit: Illu-
sanns libram ἐπιστρεπτικώτατον adversus Encratitas tum
primunr exortos scripsit 5 neque tamen horum crrjnspiam
'irenaeus meminit. Hi cnm Irenaeo non potuerint esse incog-
niti, et multa in libris suis tunc editis habuerint qnae arl
argumentum ejus luerint idonea, non tamen crant· ab eo
nominati, IlIale igitur a Dallaeo tam peremptorie asseritur,
Auctorem aliquem etiam praeclarum fnisse Irenaeo penitus
ignotum, uleo tantum qnia opportuna occasione oblata eum
minime nominarit. ,

Rursus Hermas, Clemens, Polycarpns, Papias, lustinus, ex
multis qni ante ipsam scripsere pauci, fuerumt ab Irenaeo
quidem nominati, secl an multa exiliis loca ad 'argumentum
suum luculentaquotl de Ignatio postulat Vir doctissirnns,
excerpsit, et in libros suos congessit? Minime. Clementis
Epistulam continere ait Proditionem ccaiuuucicatcru cluunt Deum
orituipolcutcu facturam cccli el ίθννιεῖ,1 (neque minum, cnjus

strenuitas. ’ ’ ·

 

