X anulonis Pumrarru

Equidem tot Virorum Eruditissimormn, mentando nihil ’
indigentium, judiciis, non omnino inexspectatis, confirmatus, .
in Ignatianae controversiae lucum mea ligna inferre pepercis-
sem3 neque enim tu mecum, Candide Lector, comes irc
optares,

rursus perplexum iter omne revolvens
Fattaetssylrae; a.

nisi alias persuasum esset lianc partem laboris 'sine Pearsoni
injuria penitus omitti non posse, nec, prout amicis bene
doctis visum est, rationibus his omnino neglectis, coronam
adhuc magni Praesens capiti haerentem posse illaesam atque
immarcescentem servari. Nec tamen adeo animo obsequutus
sum, ut vel omnes, vel maximam partem conclusionum, quas
obtulit noxus ignatianornm Adversarius, ad eramen revo-
cerem, quum satis constaret Viros (arausinas, qnos memo-
rari, hnic muneri non defuisse, et, si paucas expenderem,
sperandum esset de caeteris tc, Lector Candide, aequam facile
sententiam latinum.

Habet, fateor, Vir ilie Reverendus magnum adjutorem, et
eundem Equitem Illustrem, qui, quarm hanc quaestionem non
minore impetn atque conatu aggressus sit, qnam si antesig-
nanus t'uisset, de me fortasse questurus est, si nomen ejus et
iabores ingrato penitus silentio premam ¹⁰. De quo Viro tamen
admodum invitus loquor. Eques isse illustris jamdiu viguit,
et viget adhue, conciliis Regum et Senatorum, prospero

. honorum suorum decursu jam adhuc fruitur, apud Angligenas
amabilis hospes commoratur ς idem nullo fere literarum
stadio non exereitus, felix studiorum, nisi [theologiam et res
'aeclesiasticas tentasset. Ecquis aem, qui Pearsoni 'mite
ingenium et honestatis laudem vel fando audierit, atrocis
hujusce sententiae auctorem inter sanos Criticos patietur?
“ Dahaens,” ait ille, “ quantum enitescit collatus cum Censore
isto arrogante et iracundo Pcarsonol Dailaei iiber, mani-
festum veritatis indicium prae se ferens, primum sibi n'ndioat
Iocum apud Philotogicos et Ecclesiasticus Historia Scruta-
tores: at Pearsonus nihii agit, nisi quod sollertem Advocatum
arguat, qui, quum pejorem cansam tuendam sibi susceperit,
adhibet eruditionem certe aliquam, sed probitatis et consei-

Μ Ulnist. Car. Jos. Bunsen, Borussia Regis apud Aagtiam negans,

 

