mssonmmroumus municimen. 'ete'

calamisv miv δύσιν τρέχων, tecaquam Sol aliquis ab Oriente
saepem ct ad Occidentem decuriens] sine dubio heco Epistulae
verbe in animo babuit, τὸν Έτίσκοτον Συρίας κατηξίωσεν
d Θεὸς εὑρεθῆναι (vel πορευθῆναι) εἰς tica, ἀπὸ ἀνατολῆς
“ μεταπεμψάμενος, Episcopum Syria dignatas est Deus, ct ia
Occidentem perperci, oboriente eam accersens,- et cum illa
paulo post addit, ciros δὲ cieri τῆς δύσεως ἀπελθὼν μέρη,
φαιδρότερον ἐκεῖθεν ἀνέτειλε, multo adhuc apertius ud ura
quse apud ignatium sequuntur allusit, καλδντδ δῦναι α’τὸ
κόσμου πρὸς Θεόν, ἵνα εἰς αὐτὸν elacata. Cum eum cum
Apostolis versatum esse asserit, καὶ ῥητῶν καὶ ἀπορρήτων

αὐτοῖς κοινωνήσαντα, aaa tautam effabiliuca secl et arcanorum- > υ

participem, non potest non respicere ee quee nd -Prallenscs
scribit {gnatius de coelestibus, de Angelis, et Principatibus,
c. 5, quse nunc tantopere displicent. Cum denique> iter ejus
quod confecit enarrat, yccecqoorc'pocsv διαύλους roe δρόμου, et
τῶν ἐκκλησιῶν συγκρότησιν, civitatesque κατὰ τὴν dbia συυ- “

τρεχουσας memorans, illud exEpistolisplanepersequitur quod ¹ ¹*
Magdeburgensibus adeo displicebat. Vel er ipso igitur ι ’

ignatii Panegyrico certum est S. chrysostomum Epistolas
ejus optime novisse, magnique aestimasse, et ex esrum unu
celebrem sententiam excerpsisse.

Sed Epistulas non nominavit, cum “ propriarum llaityris
lendum inopia lebor⁷aret;'’ Imo vero Onetor ille consumme-
tissimus optime uouit quse Panegyricum cretionem menime
ornarent, itaque Epistulas omisit, cetere prosecutus est.
Orationem instituit περὶ τῶν κατορθωμάτων, deretaepcmciace ·
ab Ignatio pestis, ut non semel profitetur ς de iis quoe maxime
ad Auditores facerent-'s ltaque Apostolorum consortium, et ¹
Episcopatum commemorat, ut* amplitudinem urbis, et euti-
quitutem Ecclesiae Antiochense extolleret 3 “martyrium autem
eleganter describit, ut vehementius populum ed reliquiarum
venerationem accenderet. ’ Epistulas, ut rem omnibus cogni,
tum, uec Panegyrico dicendi generi contrementem omittit.
¹ Gregorius Pheumaturgus Panegyricum coram Origene habuit:
scripte ejus non laudet, ne nominet quidem: imo ne scripss
sisse eum quicquam indicat. Epistolae S. Cypriani semper·
fuere celeberrimae, eas aliquoties laudat* srsugusunus: ut ¹
cum in Natali ejus Sermones aliquot institueret, nunquamecs
commemorarit: lmdatubi disputet, nc meminit quidem ubi

nt

 

