conans tendamur Fundaniana. ⁷ 137

'5 qui primo luco'Decreti mentionem fecit, post annum necent

l scripsit. llentio quidem hujus Opusculi in Chronico Centu-

χῖ lensi a Dacherio edito ; ubi inter alios Bibliothecae illius

i Abbatiee libros legitur, “ Gelasii Papae de libris recipiendis et
non recipiendis,” libiii. cap. 3. Iste autem Catalogus eon-
fectus esse dicitur nn. nceexxxl,trie1inio,postquam Ni-
cephorus defunctus est. Ne autem duorum Patriarcharum
consensu nimium Viri doctissimi triumphet oratio 3 quemad-
modum uni superius larvam detraximus, ita et alteri jam
detrahamus. . ’

Decretum quidem exstat de libris Canonicis Ecclesiasticis

et Apocrpphis, quod magna virorum hujus aevi doctorum
conspiratione Gelasio I. Pontifici Romano. tribuitur. 'Sed
Mss. Codices multorum saeculorum in assignando'Auctore
plurimum variant. Vetustissimus Codex Collectionis Diony· Quisnam
sianae, quern beneficio Dacherii vidit Baluxius, Decretum hoe ppufffipre
Damaso Papae ascribit, et Boionius ad annum Christi 69 ex lucror. ’
Concilio Romano sub Damaso, qnod continet Cresconiana  
Collectio, partem hujus Deereti citat. nx qua obiter observo, Δ
verba illa, “ Sancta tamen Romana Ecclesia nonnullis* Syno— ’
dicis Constitutis caeteris Ecclesiis praelata est, sed et Evan-
gelica voce D. Salvatoris nostri primatum obtinuit,'' levi
mutatione, scd gravi errore in haec jain esse mutata, “ Sancta
ramen'nomana 'Ecclesia nullis Synodicis Constitutis caeteris
llcclesiis praelata est, sed Evangelia voce Domini et Salva-
toris nostri primatum obtinuit.'' Codex Ecclesiae Urgellensis,
teste Balucio, et lunensis pervetustus, teste Chitletio, idem
tribuunt Hormisdae. Alii Gelasium Auctorem agnoscunt, ut
etnoster,quiinBibliothecaCollegitSSfflrinitatisCantahripiae ’ ⁴
asservatum quem olim “ lanfrancus Archiepiscopus Cantua- Α
riensis dc Beccensi Coenobio in Anglicam terram deferri
fecit,'’ ut ipse loquitur. lude colligunt viri docti primo Ῐ ³
Gelasium, dein vero Hormisdam idem Decretum edidisse.
Ad Damasum enim referii nullo modo potest. Quamvis
Baluxius “Damasum primum de hujusmodi Libris publice
statuisse: deinde vero Gelasium Damasi Decretum renovasse,
illudque auxisse eorum auctorum nominibus qui post Dama-⁴
sum vixere, elidem qucque‘de Hormisda dici posse,” atque
haecomnia cx titulis Librorum· MSS. elici posse hariolatur.
Cumautem talc quippiam neque de Damaso, neque de

 

