256 isarno-uromsu 11111 1111111111,-

ejusdem nonnulla ex eo citant ipsi, plura Joaunes Cypsaria
siotus3 illi etiam ambo eum* Episcopum Alexandrinum
vocant: qui quamvis nobilis ille tertii saeculi Episcopus esse
non potnit, fuit tamen satis vetustus Auctor, et antiquitatem
Dionysii hujus, 111 quem Scholia tanquam in veterem Aucto-
rem scripsit, sat is ttdcmons ttra
Τ111 imm· Prtae t'erea Suidas 111 Oollect taneis ex Vct teri 1111111οέἸ Scriptore
§difflui hacc tradit Ιστεου δε ως tiresiae ε ξωσοφῶν nai μάλιστα
laetanea. Πρόκλος, θεωρήμασι πολλάκις τοῦ μακαρίου Διονυσίου’ κεχρη
ται, καὶ αὐτοῖς δὲ ξηραῖς scissitans. Sciendum aerea aliquos
ακ Gentilium sapientibus, ac presertim Praeteri B. Dionysii
theorematibus usum, atque adeo etium rueris iprris dictionibus.
Quae rerba etiamin prooemiis Maximi et Georgii Pachymerae
inveniuntur. Scripsit autem Proclus sub Leone Thrace circa
medium quinti saeculi. 'Eo igitur antiquior tuit Pseudo
Dionysius. Et Joannes Marinus de Sacris Ordinationibus,
“ Saltem igitur,'’ inquit, “Librorum istorum scriptio initio
quinti saeculi, et ante Concilii Chalcedonensis celebrationem
assignanda est 3 nec ulla ratione probabili ad interius aevum
devolvi potiar Ut et Joanncs Lauricius, “Ut ego dicam
breviter quod sentio, atempore Ephesinae Synodi primae
vixisse mihi videtur.’' Nec ab his dissentit Vossius· Hist.
Pelagiauae lib. rii. Thesi 4. “ Dionysius cognomento Areo-
pagita> quem ut credam Theodosii Junioris temporibus vixisse,
verisimilibus adducor conjecimus? Huc usque Veterum
testimoniis, et doctissimorum virorum suffragiis ad initium 3
qpinti saeculi provecti sumus ς quo ad quartum jam facilius
viasternitm
Michaelis MichaelGlyoasinHistoriacommemorateaquaefactasunt
fflicffiei hort ab Apostolis' 111 obdormitione S Virginis Mariae, ex Dionysio
loa ’1110 hoc praecipue etque iuvenale Hierosolymit ano Patriarcha. ⁴
qqpisonppp Nicephorus autem Callistus illud de Juvenalelat atius per.
ἔξω sqpul- sequit ur tlib. 111. cap 14. Docet Pulcheriam August tam illum, 1
tat cum ad celebrandam Synodum Ohalcedonem venisset, per· ³
coutatam esse, an svirginis corpus apud Palaestinos vinveni.-
retur. Respondit ille tum en traditione, tum ex Dionysio, ¹
quidde sepultura Virginis noverit Erat igitur Dionysii
liber de Divinis nominibus satis notus, unde sua hausit ,
Juvenalis. Respondet Dallaeus primo, “Verba ex nostris ³

¹ 'Dionysianis descripta Nicephorus ridetur ipse potius de> suo ⁹

 

 

