304 nnounnnrun nnenrrvnrr

derat, Ταντον ἐγὼ τὸν κανόνα καὶτὸν τύπον παρὰ τοῦ μακαρίου
ι πάντα ἡμῶν Ἡρακλᾶ παρέλαβον. Ηιιιιν epo reputant (reformant
a tecto Papa nostro Hcracta accepth· cum haec, inquam,a ,
Graecis accepissent, rationem excogitarunt, qnare hic Hcrache
potissimum titulus attribuerem: et cum rocem πάπαν ad
πάππον inclinare viderent, neque enim deerant Graeculi qui
etiam illuc traherent, miram hanc historiam excogitarunt,
qua non suh Demetrii tempore, sed Heraclea popuhnn illud
discrimen inter Episcopos AEgypti nuper institutos et Alex-
andrinmn Patriarcharn animadvertisse ostendant, ut postea
vulgarem Episcopum Abba, Patriarcham Papam id est ανιιικζ
appellarent, quoniam ipsi Episcopi Patriarcham Addam uoca-
rent. Haee vera esse vel inde primo perspicitur, quod Euty-
chius non perpetuam narrationem texat, aut historiam dc ,
institutione Episcoponnn electioni presbyterorum immediate
subjungat, sed quaestionem ohitcr inserat, Quare Patriarcha
Alexandrinus dictus sit Papa? Quam quidem quaestionem
dissimulat Scldenus, nt tanquam partem prioris historiae pos-
teriorem inducat. Ita enim Eutychiani loquentem reprae-
sentat: “Is ctiam” (nempe Alexander) “petiit ab eis ne
Patriarcha Alexandrinus Papa vocitaretur, quod significat
avum!’ Ita vertit ,apt pettit at ets, et ex alio Codice ap
atati vel ιακκιῖαίιιιιι aecta eis, ac si decreverit Alexander, ne
posthac Patriarcha Alexandrinus Papa diceretur. Cum ipse
Alexander eo ipso nomine a suis rnlgo indigitarctur. Inscriptio
Epistola apud Athanasium libro de Synodis, Μακαρίῳ πάντα
Ἐπινκόπῳ ἡμῶν Ἀλεξάνδρῳ οἱ πρεσβύτεροι καὶ οἱ διάκονοι
ἐν Κυρίῳ χαίρειν. Prima Epistola sententia, ‘H πίστις ἡμῶν
ἡ ἐκ appertinentia καὶ ἀπό σου μεμαθήκαμεν, μακάριε πάντα,
ἐστὶν αὕτη. Itt in corpore Epistola, ‘oc acl cd αὐτὸς, μακάριε
πάντα. Athanasius Alexandri successor Alexandrum Papam
vocarit, etipse ab ischyra, Arscnio, Constantio πάντας voca-
tus est. Sed hancrersioncm satis exagitavit Ecclrellensis0.
Doctissimus Pococlrius noster ita reddit, Quod αιιιιιιι pararant
[vacarant] Qrtare Pan-iaaac Alcaandripar occetan- Papa?
(crp'as azorrttntr appareatur cat Acar) [cataractam ert} Ut igitur · ,
illi quaestioni responderet llutychius, illa de trihus a Deme-
trio, viginti ab Heracla factis Episcopis inaudita tradit, ut

l Apud nizea Hist. vii. 7.
⁶ ln 'linet dc Origine Nominis Papa, c. 1. horon eu icco,

 

