148 nncormnrnu r rnsnriouns ,

sos, si simul cogitaret iisdem Canonibrrs Romanam Ecclesiam
gubernatam esse? Cum igitur aliquorum ante Gelasium
Pontificum, et ipsius etiam Golasii Decreta er Canonibus
Apostolicis desumpta sint, curn paulopost Gelasii mortem,
Canones illi atota Romana Ecclesia recepti sint, Decretum
illud quo lri Canoucs aeterua damnatione damnati sunt, Ge-
lasio Papae tribui nonpotest. -
Auctor Practerea lrrec rerba Auctorem Decreti Gelasio 'juniorem
&afflinem omnino demonstrant. “Sed et si qua suut Concilio aSS.
junior: Patribus hactenus instituta, post illorum quatuor auctori-
tatem et custodienda et recipienda decrevimus¹³ De quatuor
Generalibus Conciliis ante locutus, de reliquis post ea cele-
bratis agit, minoremque iis auctoritatem tribuit, ⁴quod
iiiiiiex omnino intelligi debet de Conciliis qnae videbantur esse
modoque Generalia: aliter nihil diceret. At aetate Gelasii nullum
fffififfgflepost Clralcedonense Concilium celebratum est quod in urr-
rauous mero Generalium poni potuit. Auctor igitur lrnjus Decreti
loquitur: omnino post Corroiliumquintum, sive Constantinopolitanum
secundum scripsit. De illo enim diu dubitanter locuti sunt
Latini, nec paris cum quatuor auctoritatis esse >voluerunt.
Gregorius I. “De illa tamen Synodo, quae Constantinopoli
postmodum facta est, quae a multis Quinta nominatur, scire
vos volo.'' A multis igitur aero Gregorii, uon ab omnibus,
Guinta dicebatur, ct cumidem Gregorius de Synodi Chalce-
donensis auctoritate dixisset, de quinta hac statim addidit.
“Nam Synodus quae post eam generaliter facta est, idcirco
anobis recipitur, quia ejusdem Synodi in omnibus sequens
tenorem illius arroteritatem cnstodit.'⁷ Isidorus, libri. Ety- ’
mol. c. 16, “ Hae suut ¹quatuor Synodi Principales, fidei
doctrinam plenissime predicantes. Sedet si qua sunt Cou-
cilia qnae SS. Patres Spiritu Dei pleni sanxerunt post illorum
quatuor auctoritatem omni manent stabilita rigore.” Quis
non ridet haec eademquasi mente scribi, qna illa iu Decreto
Gelasiano scribebantur? ’ Nec teotgario· nec illa ante Cuiu-
tam Synodum scripta fuisse putandum ests Cassiodorus qui
post Gelasium, ante vel circa Synodum Guintanr scripsit,
cuatuor tantum nominavit, de posterioribus nibil omnino '
addidit⁵. ,
Denique legimus in Decreto, “ltem Scriptura de quen-t

⁵ Diuin. Lit. c. xi⁴

 

