88 ιιιιιιιιιιιιιι mo ι. tommo

Ῥώμῃ μαρτυριιιιις ιιθλήσειν, noi τοῖς λέονσι βοριι enit τὴν
τίιῦ τυράννου Τραϊανοῦ πρόσταξιν ταραβληθήσεσθαι, περὶτὰ
mie: αὐτοῦ τυραννείοις ἔννατον ἔτος ιιατοι τῶν εὐσεβεστάτων
Χριστιανῶν διωιριιιν ἐγείραντος, Ῥωμαίοις ἐπιστέλλων ιγέιγρα-
φεν. Hanc enini sententinin Deifet· I9nctinc, οιιιιι joni Ηοιιια
ιιιαι·ιρι·ιαιιι ιιιιιιαιιιι, et tcnqnnn οιοιι nonno ιιι-οιιιιιιιιιιιι
esset, ιιοαιιιιιιιιι ιιίραιιι tyranni ntemetnin, qni cinca αιιιιιιιιι
tyrannidis ιιια , οοιιιιιιι odonem piissimos Cinistionoenersecn-
tionem encitcnernt, in Epistola ιιιι Βοιααιιοι conmisit. Ite ilie
quidem simul et ignatium et Dionysium defendens, quem, ut
Ignatii Epistolem videret, ιιοιι ante finem imperii Trnjnni
ι, Ριιιιιιωιιιιιιο volt. E contre Photius eodem saeculo, dum orgu-
menta repetit quibus Theodorus Presbyter respondit, interque
ee illud de Ignatii Epistola ιιιι Romanos poulo ante marty-
mum scripta,sim1ss et defensionem Dionysii infirmam esse
indicet, et Epistolameam ab ipso ignatio paulo ente marty-
rium seiiptom fuisse confirmat, Codice piimo. Idemque
⁴ Codice ccxxxiii.. [p. 246. ed. Remi, dum Ραιιιιιιοιιιο Eph-
rnemii sententiam suis verbio recitatione σιιο stenen ιατιι
τιι τρίτον κεφάλαιον ιιι τε τῶν Εὑαγιγελιιιῶν φωνῶν, και εἰι τῶν ·
Ἀττοστσλιιιῶν, και δὴ noi εἰι τῶν μακαρίων πατέρωνὴιιοιν,
Ἰιγνατίου τοῦ Θεοφιιροο, καὶ Ἰοιιλίον, noi Ἀθανασίον, nat Γρη-
, «γορείων, και Βασιλείαν, διελέγχει τοις δυσσεβεῖς τις 9‘ τῶν
ιιρθρων χρῆσις (πάντες clip οὗτοι τούτοις, ἐχρήσαντο) οὐδεμίαν
‘scenici διαίρεσιν ἐπινοεῖ τῆς ἓνοισεωι. (ιιιοιιιριιιιι tertio capite
ιιιοιιιιιιι ιιιιιιιιιιοι intisEccn9eticisApostot oicisqnc ιιιιιιιιι ιιαι ιιι
’ Panibus nostris I9nn ιο Deifeio JnnnAt ιιιαιιιιιιο, (ιιοροιιιι
etanitio, convincit ιιι pion, αιιοιι nt ιιιαιοιιιιιι ncnc, (o ιιιιιοι
ιιιιιιι ιιι iilis nsi sont) ιιαιιαιιι sectionem αιιι divisionem ιιιιιιιιιιι
subindicat tentis ostendit se Epistoles ilins Ignatii pro veris et
’ genuinistiabuisse

Decimi Sub initio decimi ιιιιοιιιι Simeon ο monetatis, qul 'dictus est
ἔξω Met taphrast es ωμιιιγιιαιιιδ. Ignatii longo Oratione exornavit,
gettheos, Epistolam ed Romanos eidem intexuit henaei etiam et

{Jffieessa Poiyearpi test ιιιιοιι-ια protulit,
ιιιιιιιιιιι. Uniccimo soeculo assignandum puto ιιΑιιο torem Locorum
Communium MSS ιιι Bibliotheca Oxouiensi, qui sententiam
iiiam, ‘sitiens' οντες τελεια φρονεῖτε, ex Epistola ad Smymeeos
cit nte Circa medium hujus soeculi Geminus Abies inter

ι (tot. Bodl. Baroec. 143. m. 60, 2. γὰρ ὑμῖν ει πράττειν oete ἕτοιμοι eis τι
Τέλειοι inies τέλειοι φρονεῖτε θέλουσιν παρέχειν,

 

