'venatorias smiles ET inundatos. lOl

venditata a Curetono: nisi potius Petermanno accedamus
credenti Versionem Armeniacam e' Syriaca translatam uon-
dum finito saeculo quinto. (Praef. p. xxv.) Utraque Versio,
judice Petermauno, nontres tantum, prout Curetono visum
est, sed tredecim Epistolas ‘qua etiamnum in Armeniaca
exstant, ab initio complectebatur. “ Communis Armeniorum
traditio,’' ait, “interpretem nostram saeculo, qiiinto vindicat ς
nec videtur quidquam Versioni inesse, qnod huic opinioni re-
pugnet Sermo enim Armeniacus, si ea exceperis, quae seriori
tempore irrepserunt, purus est et illi saeculo respondens.⁷'
'Parem vetustatem asserit J, B. Aucher Martyrii Versioni
Armeniacae, quae tamen 111111 Suriano et Bollandiano penitus
congruit. Eieri paridem potest, ut quinto siue sexto saeculo
septem priores Epictetus Armenius transtulerit. caeteras,
quum null o lmodc probari possit eas adeo mature tn Graeco
vel' m alio sermone cisti 111111, arecentiore manu additas ore-
4 [1111111111Ν111111111111111111111111111 septimum reperiri potest
qui vel unam vel leram 111 his 111 post tertoribus Epist tolis
agnovit3 (Vid. Pearscn. in Prooern. civ.) et Curetonus, qui ἱ
nescio quibus rationibus sibi persuaserit omnes tredecim pari
auctoritate 11111, inter Syriaca Scripta non invenit nisi unc
Codice saeculi decimi unum locum a Syro excerptum 11
Epistola ad Tarsenses. (Oorp. ign. p. 3111.) η

Saeculo septimo, monente doctissimo :Mica Le (darien, et
suffragantibus aliis Viris doctis, adscribendus est locuples
quidem testis, Anonymus illc Scriptor‚ qni collegit Parallela
Rupefnealdina. vHunc non esse Damascenum probat Quie-
nus, quod crdo et titulorum ratio in his Parallelis nou
respondet Praefationi Damasceni ; eundem sub Heraclio Im·
peratore scripsisse, et post tcladem Hierosolymis aOhosroe
illat atam Ad). 614, duobus ejus scholiis allatis, ostendit. Ut

. igitur testimoniorum series omnihus numeris absolut ta sit,

¹ Ignatii loca, quae congessit, exscribimus. Primo, ex Epist.
vad Ephesios, (1.5, Μηδεὶς etcaduca. Ἐὰν ’μὴ ἐντός τιςῇ
τοῦ θυσιαστηρίου, υστερεῖτρι του ὰρτορ τοῦ (deod. Εἰ ηαρ
ἑυός καὶ δευτερου προσευχὴ τοσαύτην ἰ’σχυυ ἔχει, πόσῳ pada-
λη’ η τε τοῦ ἐπισκόπου καὶ πάσης της ἐκκλησίας, Ο ουυ μὴ
ἐρχόμενος ἐπὶ τὸ αυτό, caros ἠδη υπερηφαυεῖ, καὶ εαυτόυ
διακρίνει· ηέηραπται δέ· ’Τπερηφάυοις ὁ Θεὸς ἀντιτάσσεται.
Alibi, 11 eadem, c. 5‚''6, Σπουδάσωμεν μὴ ’ ἀντιτάσσεσθαι τῷ

 

