 

ι ”“ inserirur.. 325·

Κλήμης, καὶ Εἰρηναῖος, καὶ Ἱππόλυτος, καὶ internicionem

nal θαυμαστῶς τὴν κατ’ αὐτῶν πεποίηνται ἀνατροπὴν, οὐ πάνυ
τι τῷ καμάτῳ apostematis προεῖπον, ἠθελήσαμεν, ι’κανοιέ
θέντες τοῖς προειρημένοις ἀνδράσι. Cam alios pnopne ailenmns
lnam laborem mcscepisse, Clementem alico, et sceneca, et Hip-
polplnni‚ cl clins οοιιιρίαηες, pni preclare eornm elapnnatc refu-
tarunt, nmltnm laboris, nt ante alat, superaddere noluimus,
parantem ciris contenti. ut Haeresi Manichaeorum, Ἤδη δὲ
ἀνδράσι μεγάλοις θαυμαστῶς κατ’ αὐτοῦ α’ντιῤῥήσεις τοῦ
ἐλέγχου τεποίηνταυ Ἀρχελάῳ μὲν τῷ Ἐπισκάπῳ, ὡς προείε
ρηται, Ὼριηένει δὲ, ὠς ἀκήκοα, Ἐυσεβίῳ δὲ τῷ Καισαρείας,
καὶ Εὐσεβίῳ τῷ Ἐμέσης, Σεραπίωνι Θμούεως, Ἀθανασίῳ
τῷ Ἀλεξανδρείας, Γεωρηίῳ τῷ Λαοδικείας, Ἀπολλιναρίῳ τῷ
Λαοδικείας, Τίτῳ, καὶ πολλοῖς τῶν κατ’ αὐτοῦ. Οὐδὲν δὲ
λυπήσει καὶ ἀπὸ τῆς ἡμῶν πτωχείας ὀλίηοι εἰς αἰσχύνην τοῦ
ἐλεεινοῦ ἀνθρώπου εἰπεῖν. Jampnialemcem admirabiles catilinas
refutandas castores lucubrationes celita sant: nelnt ablinclcelac
Episcopo, nt antea elictmn cst,¹ Oripene, nt accepimns, Enselio
Ocesareensi et altero Emesena, Serapione miliacensi, Athanasio ᾗ
Αίκκακιίκιιιο, Georpio Lcoclicena Tua nmltlsqne qni adon-sas
illmn scripserant.¹ Non cm'l ίαιιιοιι molestam, slpanca pro ’
inopia nostra ,ael οιιρκιιακιιι inffelims leomnncionis infamiam
cliccmns, Plures his scriptores Catholicis, opinor, non nomi- conclusio.
navit Epiphanius in libris de Haeresilsus prolixis saue,> et
elaboratis: infinitos igitur pene omisit: et ex illis quos
nominavit, ne unam quidem senientiam audiuit, qua argu-
menta sua confirmaret, arri Haeretici cujuspiam dogma re-
felleret. ⁴

Audiamus igitur quid ue Epiphanio observet Vir doctissi-
mus, quid ex obseruatione colligat. “Epiphanius'' inquit,
“ nullus Ignatianorom meminit,'quihus nihil in tota Antiqui-
tate adversus Aerii opinionem disertius.” Ergo “ vel Epistolae
sunt postea interpolatae, sel eas nescirit,velconten1psit.’³
Nihil horum. Nihil enim ex tota Antiquitate unquam attulit Error Dal-
Epiphanius ad ullam haeresin refellendam ς nimquam aucto- {fliz-32¹³
ritate Veterum usus est ael ullum' Haereticam opprimendum. Operis ..
Licet igitur hae ipsae Epistolae ui eas nunc habemus, Epipha- Epiphania >¹
nii aevo exstiterint (quod certissime cognoscitur, et id negare
non potest Dallaeus, qui eum salmasio, Blondello, et Albertino
easdem esse (pisas Eusebius et Athanasius habueruut fatetur)

 

