226 marmorum ornemus.

’ versam neo potest esse quicquam in rebus hujusmodi hoo
argumento efficacius. ,
aa maj0rem tamen confirmationem haee ulterius addi pos-
sunt, Hieronymum “ ultra septuaginta libellos Origenis, qnos
Homiletieos appellavit transtulisse in Latinnm” 1111111111-
finus in Praefatione ad libros Περὶ Ἀρχῶν. Fatetur hoo
Hieronymus ipse Apologia prima, o. 8. “Septuaginta libros
ejus, ut meus necessarius emminatur, in Latinum verteram,
et multa de Tomis. Nunquam de Opere meo fuit quaestio;
nunquam Roma commota est.'’ Notat nunnus in Inveenva
Homilias in Lucam, in Isaiam Jeremiam, atque Ezechielem.
Hieronymus ipse testatur quatuordeeim tantum in Jeremiam
Α 11 totidem in Ezechielem se transtulisse. Verba ejus suntin
Prologo ad Ezechielem ‘¹ ltaque post quatuordecim Homilias
in J eremiam, quas jampridem confuso ordine interpretatus
sum, et has quatuordecim in Ezechielem per intervalla dio-
tavi‚’' et in Catalogo, “ In heremiam 11 in Ezechielem Ho-
milias Origenis viginti octo, quas tleGraeoo in Latinum vertiss’,
Homiliae autem in Isaiam tantummodo novem sunt; quibus
si addas duasinGanticum, adhue tantum sunt triginta novem.
“ Ultra” igitur “libellos septuaginta ’' ab Hieronymo versos
invenire nunquam poteris, nisi illis triginta novem Homilias'
in Lucam Ruffino memoratas enumeres, ut et ille numeravit.
onaenrasmum suum male hio [leserit Dallaeus, qui in Iudice
Operum Hieronymi has ipsas Homilias inter partein, “idest
ea quae uere sunt Hieronymi,” seu, “ de quibus 1111111111-μ
tatio sit quin ab Hieronymo sint edita ” 1111111111,1111111·1111.’
“'Homiliae in Lucam triginta novem ab Hieronymo translatae.
In Praefatione numerus est omissus. Sic antem refertur hie
loeus aRuffino invectivae suae libro Secundo, Saltem triptota
nouem Adamantii nostri in Laeana Homilias, 11111111 Graeco¹
habentor, interpretor?
Brundeni a Cum haeotum delaceratam de Interprete adeo perspicua
ffilfflffiffg sint, Bloudellns tamen non veritus est, harum in Lucam
{td 111111 Ι Homiliamm Interpretem Rnffinum dicere: ‘et in levissimis
θ’ l ⁰⁵⁵¹¹ 'notulis suis ad Epistolam clarissimi Vossii asserit “ejus esse
probare Homiliam sextam? en qna nostrum petitur testimo·
nium “non ltuffini somnia sua Origeni affingentis, sed Ori-
genis ipsius esse.” At nos hoc ipsum cumulatissime proba-
vimusnt appareat haeo essenon Ruffini somnia, sedBloudelli ¹

 

