⁴ muceranii„ 309 ’

ab AEgyptiis didicisse; quoderat adEutyehianam·traditionem
firmandam impr-imis probatu necessarium„ Et mirum est
quot et qualia haec de Ignatio conjectura Dallueum (locuit, Balteus
quae antea prorsus ignoravit. Ita enim ipse· d‘e„Pseutlep.[¹1¹}¹S¹1¹)l‡}¹³s¹ibi
Apost. lib. i. cap. 2s “ Sed AEthiopas quidem mittamus, quo-
rum nou nisirecentissimanovimus, antiqua plene ignoramus.”
Eetemur quidem, quicquid ab Eunucho, aut Thema, alit
Matthteo factum estin illis regionibus, AEthiopas aliquando
Christianam religionem ah AEgyptiis hausisse, quod multa
demonstrant. Quaeritur tantum de tempore, eujus cognitio
erat ad hoo argumentum plane necessaria Nom nisi probe-
tur, AEthiopas Abunam habuisse ab Episcopo Alexandrino
creatum, qui eam Ecclesiam cum preshyteris sine‘alio Epi-v
scopo rexerit, ante Demetrii tempora, Eutychiana traditio
nullo modo confirmabitur. Quae antem Dallaeus affert, ut
“AEthiopieum Christianismum ah AEgypto propagatum esse
demonstret? haec tantummodo sunt'3 ‘¹ Abuna'’ seilicet “ ah
Alexandrino Patriarcha peti ordinarique solitus, et vetus
Dioscori schisma, cui gens tota acl hodiernum sliembarlhaeret„ 2
Synodi Chalcedonensis ,et Leonis Romani Episcopi memoriam
abominans;’' Haec autem nee ad hu. 190, nee adEusebii
tempora pertingunt ; ideoque ad rem praesentem nihilomnino
faciunt Arabes quidem AEthiopicae Ecclesiae primordia ad
Constantinum ferme referunt. Abulfaragins notat a tempore
Constantini religionem Christianam se exseruisse, donee eam
amplecterentur pleneque earum quae Romanis vicina sunt
gentes, uec uon quotquot incolebant Coptitae alii et Nigritae
omnigeni ex rEthiopihus, Nubiis, caterisque. Geographo Nu7
bionsi memorantur thet, qac' occulatur Albania, ot elimatae, s
esse Greci, relipioaemqae Claista‘aaaaa profiteri a diebus
Coptilacata cate ecoctam Masleaaaaaoaata sectam5 cerata
deficiant asiae Christianorum, uetat caim Jecohite. At,
Constantini etate plures quam eentum liiemntin AEgypto
Episcopi; et eodem tempore Eusebius Ignatii Epistolas om-
nibus Eeclesiis perhonorifice commendavit. lmo vero videtur
etiam aetate ipsius Athanasii, qui Epistulas Ignatii et novit et
recepit, et primum incognita vel nulla fuisse, et dein vel
ortum habuisse, vel se recuperasseEcelesia AEg ptiaca.
Ithue patet 'ex historia (piram narrat Euffiuus de Frumento,
quemin Indiam cum Meropio profectum esse tradit. Etsi

 

