ir onruoriounms 1111111111. q 193

tmn est'⁷ cam sententiam ab Irenaeo “aliunde quam cx hac
ipsa Epistola citatam esse hariolaris'

Confugit igitm· Vir doctissimus ad argumentum negativum, Argumen-
tanquam ad asylum tutissimum, asseritque Irenaeum “baeclffigss'
verba nec sumpsisse nec sumere potuisse” ex hac Epistola ad ttvpmr
Romanos, “qnod ca Irenaeo ignota fuerit τ’) ignotam autem ei diffisis.
lianc fnisse, quod caeterae Ignatii Epistolae, quas nostri eodem simum,
cum hac volumine aPolycarpo collectas et ordinatas fatentia,

Irenaeo ignotae fuerint„ Caeteras ci plane ignotas fuisse hoc
arginnento Capite quinto probare conatm: lrenaeus Haere-
ticos ante se ouines argumentis ex traditione et testimonio
ductis refutat. Sunt antem in'Epistolis Ignatii loca quam-
plurima ad illud argumentum luculentissima: haee fuse suo
inore probat. Habeat igitur causam idoneam et pene neces-
sariam ca loca es Epistolis recitandi, vel sane indicandi. At ’
eas ne nno verbo memoravisse, nec mnnino nutu significasse
deprehenditur: imo ne unum ex iis μῦ. Plane ergo eas
ignorarit.

ι Quamvis facile et breviter respondeatur, celebrem senten-
tiam ex Epistola ad Romanos ab Irenaeo adductam essc', ²
idque fnisse ab Eusebio observatum non semel, et a multis
aliis etiam agnitum, nec a quopiam antehoc saeculum nega-
tum, a nobis etiam probatum atque confirmatum ; nec Ire-v
naeum, qui hanc ad Romanos Epistolam novit, caeteras codem
volmninecomprebensas et Polycarpi Epistolae subiectas igno-
rare potuisse: multa tamen liic reponenda sunt. Cum-enim
magna diligentia usus sit Vir doctissimus, ut nihil ageret;
ego non minori mihi utendum puto, ut eum nihil egisse
omnibus appareat, Seposita igitur impraesentiarum illa
imica sententia, licet irenaeus loca nulla ad institutum oppor-
tuna ex Ignatio citaverit intimaveritve; tamennon inde
sequitur Epistolas illi fuisse ignotas: neque Dallaeana argu-
menta persuadent Irenaeum necessario uti voluisse talibus
testimoniis, si ei cognita fuissent. lmo multo verisimilius est,
supposito quod Ignatiana ei fuissent cognitissima, nt nostri
affirmant, si scribendi modum abeo obseruatum spectemus,
a sententiarum excerptione abstinere potius voluisse, quem-
admodimr revera abstinuisse dicitur.

Quinque libros adversus Haereses scripsit S. irenaeus sane s irenei

praeclaros, non eodem tempore aut contiuuo, ut ex Praeti· hihi-i
rarus. viuum, 0

 

