821· ’ ARGUMENTA ruo s. rcurrro

φρονεῖτε, θέλουσιν γὰρ ὑμῖν εὖ τροίττειν, Θεὸς ἕτοιμος εἰς τὸ
παρέχειν. Qui perfecti estispbscctc sapite: colentibus οιιίιιι
vobis leae apere Deus paratas erl prebere, cr Epistola acl
Smyrnaeos. ’
a'rhoodo- Huic acljrmgo Theodorum Presbyterum, Photio in primo
{,¹‡,⁸„¹,'²“⁸ Codice Bibliothecae suae memoratum, quoniam eum fuisse
ι ⁴ Theodorum RaithnMaximisynchronumsuspicor:qui Librum
singularem cx professo composuit, quo ostcnclercconatus est,
licct infeliciter sinc dubio, utet Maximus, germanum csse
S. Dionysii Areopagites opus, et Argumentis in contrarirnn
allatis prout potuit respondit, quorum unum, teste Photio,
hoc crat. Πῶς μέμνηται τῆς τοῦ, θεοφόρονἸυνοιτίουἙττιοτολῆς
ἡ βίβλος ,- ὁ μὲν (γὰρ Διονίοιος τοῖς τῶν Άτοστόλων ἐνήρμοσε
χρόνοις, Ἰγνάτιος δὲ ἐπὶ Τροίονοῦ τὸν bul μαρτυρίου ἥθλιμτεν
riquira, ὃς κοί πρὸ βροχι) τῆς τελευτῆς τοίτην,Ἐττιστολι)ν,’ἧς

ἡ βίβλος μνημονεύει, υριίφει. Quomodo Dictatrpaaatnpr. .

stolam Liber illc citat? Dionysias οιιίοι Apostolorum ίιοιμο-

riba floruit, [paunus ιιιιίουι sab Trojano Mcrtpra'a' ‚carana ’

Ὶιον-ίουιῗί, ct μιιιιίο crate mortem ίιοιιο Epistulam, (μιοιο liber a'llc
citat, οοιιοονίμιίλ < - .
Horum Haec autem c Maximo et Theodoro deprompta non sunt
{essfflgex duorum tantum hominum nuda testimonia, sed ejusdem
opiparor· saeculiccmmunia suffragia. Cum enim priori aevo· Haeretici
iiiapuiiis auctoritatem Dionysii urg‘crent, quac quidem nunc a Catholicis
agitata. rejiceretur, nunc reciperetur: hoc'rlemunr sacculo inter ipsos
Catholicos acriter disputatum cst, an ea Opera essent ipsi
‘Areopagitae tribuenda? ⁴ Qui negabant, hoc inter aha argu
mento utebantur ,Auctorem Libri de Divinis nominibus
citasse Epistolam Ignatii ad Romanos, hanc autern Epistolam
sub Trajano paulo ante mortem Martyris scriptam fuisse:
eum igitur qui hanc citavit non fuisse Areopagitamqui cum
Apostolisvixit'etsubDomitianomortuuscst. eriasserebant, ,
fatebantur IgnatiiEpistolam paulo antc mortem adRomanos
scriptam fuisse, et ad incitas redacti, miraeffugia commini-
scebantsn'. Omnes igitur Catholici, tum quiDionysium
rejiciebant, tum qui recipiebant, Ignatii nostri Epistolas ut
indubitatas agnoscebant.

ulios, Fr. concess. Paris. 1575. Vre Epistulae interpolatae propius respon-
tom. ii, Seno. ii. p. ccl, Ignatii dent. Locusclllaximi Scholiis,qnem
Epistolamad ¹Prall. citat Maximus, citat Pearscnns, exstat in Dionys.
ibid. Semi. xliii. p. 638. Ubi verba Opp. i. 613, cd. (lotherii,

 

