a acarnanas nasamonas. 87

οἰκονομίαν, atras δεῖ ἡμᾶς αὐτόν δέχεσθαι ιός αὐτόν τόν πέμ.
ττοντα· τόν οὖν Ἐπόσκοττον ὦς αὐτόν τὸν Κύριον δεῖ τροβλέπειν,
Dntc operum uc resistetis Episcopo, ut sitis Deo sulpicii: u
paco oroccpis tucitum-oicieoiiis Episcopum, iunia mupis cum ιιιο-
tuitc. Quemcunque cuim mittit paterfamilias ut cci domesticu
prurit, sic ciccct nos concinere ut ipsum qni antiit. Episcopum
ipitco· inopium Donaiuum ipsim apuam suspicere, Ex* Epistola
aci Ephesios, c. 5, 6. Πάντας βόσταζε ὥς aci Κύριος, πόντων
ἀνέχου ἐν α’τγόττῃ· aisne arincam πλείονα ἧς ἔχεις. πόντων τοὶς
νόσους βόσταζε· iinon «γαρ πλείων κόπος, πολι) τό κέρδος,
Omacs ferio, ut tc Dominus: omues sanctiue iu charitate. ι
Postula pcmimtiom incapacem eu quum tabas. Omnium morbos
portu: ubi corioro pius iubaris, ibi tucri multam, Ex Epistola ad
Polycarpum, c. 1⁰⁴ ·

Nono saeculo assigno Andream Hierosolymitannm, Creten· Noni sa-
sinm Arehiepiseopnm, qni Homiiia in Nativitatem B. Virginis {Qum
secunda apud Oxeinenses nass haee 11ο]οοι,”Ως φασί που ἅγιος Cretensis,
ἀνὴρ, ἸὙνάτιος cinopo αὐτῷ, Καὶ ἔλαθε τόν όρχοντα τοῦ αἰῶνος “
τούτου ἡ παρθενία Μαρίας, καὶὸ τόκος αὐτῆς, ὁμοίως καὶὸ
θάνατος rari Χριστοῦ, τρία μυστήρια φρικτὰ, tonna ἐν ἡσυχία
Θεοῦ ἐπράχθη. Ut ait sumtus Vir, cui nomeu Ipuutius. Prin-
cipcm nujus saculi lotarii uispiuitos Marica, ct partos ojus,

‚ similitor ct caeos elan-aco, taio ianuamianuaim, qaam iu silm- Α
tio Dci suctu sum. Ex Epistola ad Ephesios.

Erecuiphns Lexoviensis, qui circa ae. Deera. scripsit, 2. irioni*
amnia qnae a S. Hieronymo de Epistolis S. ignatii in Cata-fu*
logo scripta sunt in Historiam snam transtulit, et tacito ejus
nornine pro suis haberi veiint Michael Syngelns, qui ali- animani
qnando destinabatur Patriareha Constantinoponanns, et Ni· Syngalus.
sephori successor, in Encomio Dionysii Areopagitae, ad iila
veiha, Γράφει δὲ ὁ θεῖος Ἰγνάτιος, Ὁ ἐμός ἔρως ἐσταύρωται, ·
scribit eutem diuinus Ipurotiua, Αιιιοο· muas concipicus est, haee
habet: Τοῦτο γὰρ τό ῥητόν ὁ Θεοφόρος Ἰιγνιότιος, pittancia

“ Inter testes sescnti octavi adnume· ex Martyrolagio, Betae nomine qnon-
randns asafortassevenneaa, Damas· dam edito, exhibet· Unretonns, pp.
cens prior ; qui, in Commentario in iso, 7. ea nan Beda esse, sed recen
Apocalypsin, cv xviii. “Nam etheatns tiaris et insulsi sarcinataris, Simeane
IgnatinsfertnrdixissepassurasErn- Metaphrnste junioris, Henschenius
incoactuchi sum· bestiarum eicotibus olim vidit, et jamdiu nata res est.
molar, ut puceis narrandas cfficiuo'.” Vin, infr, Vinci. Ign. Part II. a xii. ,

(prem tamen aaronita amittere potnit f θοοὶ. MS. aaa. E. 11. n. 2500,
Pcnrsanns, quad Beda haec rerba cx foi 12. eat. 1. Oinrnit Andreas, judice

Hieronymo, non ex ipsaignatii Epis· Oavcc, smeniascptimo jam medio. De
tola, exscripsisse videtur (tuce vero varietate lectionis riti. Praefat. nostr.

 

