1110111011. = 269

3. vidit, aut in sua Bibliotheca non habuit, illius tamen vel etiam
, plurium ignoratio efficere non potest, ut quod ab aliis visiun,
j lectum, et usurpatum fuit, id omnino non esset. Cum autem
jain liquido appareat nullum in praesenti negotio ar‘gumento

neganti locum esse ; illud “unum'’ ut voluit Dallaeus, nunc
,- restat, ut negemus Ignatiana viris et Eoclesiis celeberrimis

fuisse ignota, et conjecturis ejus respondeamus, quibus fretus
Ῐ ea asseruit qnae ipse certissime! ignoravit. Et ab Irenaeo qui-

* dem orditur, de quo copiose disputat ; sed ea omnia suo loco

, satis ex quadam singulari illius Ecclesiae traditione consta .'' 0¹2&ae
1 Et sanc constet Ignatium nostrum Alexandrinis non fixisse artua.

'³ refutavimus. Ab Irenaeo autem- transit ab Ecclesiam Alex-

* andrinam.

, (Il.) “ Sed neque Alexandrinis? inquit capite vii. “ notio· Argumen-
ἶ remquam Ircnaeo et Asianis fnisse Epistolicum Ignatium, ffffie,

Alexan-

ss notiorem quam Irenaeo et Asianis: notior enim Alexandrinis
ἶ- aut aliis qmbuscunque esse 11011 potuit, cum illis fuerit notis-

* simus. Pro Athanasio loquitur sente-ntia quam excerpsit;

pro Asianis Epistola Polycarpi per tot saecula apud ipsos lecta.
v Sed “ cst haec doctrina,” inquit, “ ab ignatio inculcata, non ²

‚aliter quam ab uuo Episcopo preshyteris praesidente regi posse

2 ac dehere singulas Christi Ecclesias.'’ De “singulis'’ nihil

dixit Ignatius, ct potest 111 ea voce aliquid latere, sed si recte
intelligatur, ea certe Ignatii doctrina fuit, et, ut opinor,
Apostolorum discipulo et Episcopo dignissima. An autem

haec doctrina Alexandrinis erat incognita, ut inde etiam
lgnatium iis penitus ignotum fuisse colligamus? Nihil
minus In nulla unquam Ecclesia magis recepta et observata

est haec doctrina, quamin Alexandrina. Nullasunt certiora,

¹aut magis apud omnes in, confesso monumenta, quam quae de
Ecclesia Alexandrina prodita sunt. Unde Vir maximus,
>Hugo Grotius, qui putavit ab initio Ecclesiae communi Pres- <droth
hyterorum, qui iidem omncs et Episcopi, ut ait, Paulo Ole— ffissiff}
mentique dicuntru, consilio firisse gubernatas, in ea sententia haeresia
fuit quod exsors Episcoporumauctoritas Ecclesiae 0011111010-11111111)θίέιι
dine post Marci mortem Alexandria* atque eo exemplo alibi
introduci caeperit, ut ipse testatur Epistola clxiit⁴ Certe

S. Marcum Alexandriae constituisse Ecclesiam omnes scri-³
hunt, Episcopatum ihi habuisse Hieronymus Praefatione in

. ,, ᾖ (110111ΕῙ1111111111101,1139101, alleviemur. Ἰ

 

