318 lueunnurou uncnrrrun

Hieronymi traria rideatur! Sed reuera Hieronymi sententia, si una
ῗὲᾖζῖῗζᾍ atque simplex sit et recte explicetur, Ignatii sententiae minime
nime c⁰1¹*contraria est: contrarietas enim quoe obtenditur, originem
truncat. tantum spectat, de qua nihil Ignatius. Caetera rere quae
habet Hieronymus sane quamplurima de Episcopatus a pres-
byteratu distinctione 11 praeexcellentia, ac necessitate anti-
quitateque utriusque in Ecclesia Dei, et Aerii dogma jugulant, ’
et ignatianis plane conformiasunt5 ¹qnae 'toties imitatur et
sequitur, ut quin omnia viderit, quae nos ingenuinis Epistolis
ridemus, dubitari, certe 111 pauciora, affirmari uon possit.
Hitfssssrffli Nam in Epistola ad Nepotianum, “ Esto,” inquit, “ sub-
iiiiii. jectus Pontifici tuo, et quasi auinaue parentem suscipe,” vel
tianumy “suspice'’ Exhortatio haee nonAeriana, sed Ignatiana est.
Nepotianus enim presbyter erat. Ita de illo Hieronymus
Epist. iii, “Fit clericus, et per solitos gradus'presbyter
ordinatrn.” Presbyterum igitur subjectum Episcopo suo
esse debere monet Hieronymus, 11 quidem tanquam lilium
parenti. Semper enim Episcopum Presbyteri patrem agnoscit.
cratiaejus- Epistola lxii. ad Theophilum, ‘¹ Non sumus tam inflati cordis
ffiffm' ut ignoremus quid debeatm· Sacerdotibus Christi. oui enim
eos recipit, non tam eos recipit, quam illum cujus Episcopi
sunt. Sed contenti sint honore suo: Patres se sciant esse
nou Domiuos.” ι De Heliodoro Nepotiani Episcopo ita loqui-
tur, “ odanto magistu et aurmculus et Episcopus, hoc est et
in carne, 11 in spiritu pater, doles abesse viscera tua, et qnasi
ate divulsa suspiras.'’ Ad Nepotianum Epist. iii, “Gloria
patris est filius sapiens. (11111111 Episcopus judicio suo, cum
tales Christo elegerit sacerdotes.’' 111 ipse sanguninem
compellat: “Vale mihi 'amice carissime, aetate fili, dignitate
parcns.’' Et, “Virum honorabilem, fratrem meum, filium
dignationis tuae, Orosium presbyterum et sui merito et 11
jubente suscepi.'’ Quae cum ita sint, illa iu suspecto Opere
in Psalmum sliu. Hieronymo vix abjudicari possunt, “ Eue-¹ 1
runt, oEcelesia, Apostoli patres tui, quia ipsi 11 genuerunt.
Nunc autem quia illi recesserunt a mundo, habes pro his
Episcopos filios, qui a te creati sunt: srmt euim ethi patres
tui, quia ab ipsis regeris’* Haec autem realp'ecta'o Hierony-
miana nihil aliud est quam ὑπακοὴ vel ὑποτακγὴ Ignatiana.
Hieronymi Secundo, Hieronymus saepissime tres gradus sive ordines

doctrina in Ecclesia, Episcopatum, presbyteratum, 11 diaconatum

 

