conani iannrnnn nxrnnomon. 133

de Pastore judicavit aliunde pateis Nam ei Epistola de Ni-
-caena Synodo verbis Hermae ipse utitur, ei lib. de incarna-
tionc Verbi probat omnia ex nihilo facia per Verbum, ᾖ φησι
διὰ clariacense ἀρχῇ ἐποίησεν iaedi τὸυ οὐρανὸν καὶ adn
γῆν· διδ δὲ τῆς ἀφελιμωτιίτης βίβλου τοῦ Ποκμέυος, Πρῶτου
πάντων πίστευσον ὅτι εἷς Ὶέστιυ ὁ Θεὸς ὁ τὰ πάντα κτίσας καὶ
καταρτίσας καὶ ποιήσας ἐκ τοῦ μὴ darec εἷς τὸ εἶναι. Quatenus
loquita- κου Mosen quidem, In pcincinic fecit Deasvcnclcnc
ettennon: perutilissimum antem Pastoris libram, Primam
ουίκίκκι crede aniam esse Deuca, qai condidit analect obsolvit,
fecitque at ου non ente essent. Quem Herma locum ante ad
eandem remv demonstrandam produxerat Origenes tom. 1. in
d oannem. Etcumenndem eiiam producerem Ariani, Atha-
nasius Epistola pro Nicaena Synodo, Έυ δὲ τῷ Ποιμέυυ ‹ye'ypa-
ππα1,ἐπειδὰυ καὶ τοῦτο, καίτοι μὴ ὃν ἐκ reinecciano προφέ-
ρουσι, πρώτου ποίυτυυ πίστευσον. In Pastore qnoqac scriynt am

habetor, (quoniameti 1ου, quamvis en Conone nonsit, alleycnl]
Ρκυκυκκ omnnem erlem, dyc.

Quid Didymusi Athanasio synchronus de Herma senseris, Didymi
quamvis ey‘ns omnia fere Opera perierint· colligere licet ex ’lm
Calena in J obum, 11111 aii, Ὁ ἀσεβὴς οὖν daneon ‘scin dawycaf f
τγὴυ ἐυ οἴκῳ κακίας” εχει διαλελυμένας, κατὰ τους ἔξω carcinode
(liis λίθους,’ ου οὐχ ἁρμόζουσκ τῃ οἰκοδομῇ τοῦ πύργου, κατὰ
τ’ὂυ Ποιμέυο. Tot aalys nr inspic κοκυυ1111111)Ι cn ιίουυο praeite tis
esi, cain sn tdissolat tas κου alit iter qinom lapides eet 11111111 1111111,
συί edificanda tami plane inepti sant, jacin Pastorem. 11111- a nuffini.
finus Didymi discipulus, qui in Ecclesia Graeea'plurimum.
versatus est, dispositione in Symbolum Apostolonm1,cum>
Cononem S. Scripimaeprius tradidisset, addit, “Sciendum -
lamen est, quod et alii libri sami, qai non Canonici, sed ’
aeclesiastici, a majoribus appelladsunt, 111 esi Sapientia ⁵

· Solomonis, ei alia Sapientia qnae dicinn· filii Sirach.r Ejusdem
ordinis esi libellus Tobiae elladiih, ei Machabaeomm libri.
In novo vero Testamenta libellus qni dicitur Pastoris, sire
Hermatis, qni appellatur darae vie, vel judiciam secundnm
Petrum: qnae omnia legi quidem in llcclesiis volucrunt, non
lamen proferri ad auctoritatem cx his fidei confirmandam. '³

S. Hieronymus, qni inter Graecos consenuit, in Saialogo haec Hierony
, = . , 1111

¹ ln dpyond. S Cypriani cdl 1111 1, n, 26

 

