As [11111ε”11ο11111111Ι 1111101111111. 213

ductores 'cum' auctoribus contulimus; nunc rationes ordinationes
rationibus conteramus. “ Graeeum non fuisse vel hinc co 31nasm1.
gas licebit,”'inquit Erasmus, “ quod in Prologo citat Graecos
velut alienos. Gom apud Graecos, inquit, qui eruditi· et rc·
pientes videnter? 'Imperite prorsus et inepte. (litotenim diegus,
'³‘ Grrecos velut alienos ’³ non a lingua, aut gente sua, εεᾶἶᾏζῒῐξῖΐη
religione. Hic enirn “Grecos” non opponi Latinis sed Chris· {preth ,
tienis certum est. Ito enim sequitur, Νοκ erpo mtrem esset, duffii?
si et apud rios, ubi qzccrito pieres simpliciores, correptores erpglgfissls‘fffli
inperitiores videnter. (iure verbo certe non ed Latinos
tentum, sed Christianorum omnium coetus pertinent3 et prze-
terea Origenem nobis referunt, qui de simplicitate et imperitia
ubique fere loquitur. Neque vero quisquam Graecos frequen->
tius opponit Christianis quam Origenes; cnjus unuin locum
memorandum esse duxi, ut pariter emendem. Dum evolvo
Ἰ CommentoiiOs in S. J oannem, in nupera Editione pag. 211⁰.
lego, eis Πέτρον διδάσκοντος μὴ καθελεῖν οῖς προσκυνεῖν, sensu Locus ‚
plone nullo. Sed recte Ferrarius verterat, perinde quastfflffi
Petrus docuerit κοκ oportere rios Geritilium more adorcre5 ideo tus
Huetius Editor ad marginem monet legendum κοτ’ dirimis,
pro καθελεῖν ἃς, sensum potius, quem verba respiciens, et
Ferraiirnn magis quam Origenem prae oculis habens, lpsae
enim littores pro καθελεῖν ἃς reponendum omnino docent
’καθ’ ἔλληνος, et ita-legi moneo in MS. nostro, Huetieno
Codice longe praestantiore. Interim certissimum est “Graecos’'
non Latinis, sed Christianis oppositos eo loco quemindicet
Erasmus 3 et inulto probabilius ex eodem colligit Huetius
Auctorem hujus Operis esse Origenem, quod hicnon obscuris
'stertis laudetur Platonis Symposium, ubi περὶ ’Ἑρωτος agit,-
quem ipsum librum laudat idem Origenes, stlocum de Amore,
adversus Celsum libro iv. Adeo infeliciter in hoc argumento
⁴ versatus est Erasmus. Ι
’ Melius aliquanto hanc objectionem urget Roynaudushationes
Jesuita. “ Latinum se Auctor ipse his profitetur agens de Ξὲζζξξῶ
Logieo in Philosophiae divisione.” Illic enim diserte Latini
Grecis opponuntur. Gereatis discipline, quibes ed rerem
scientiam pervehitur, tres suit pecs [Graeci] Etticem, Plrp-
⁶ 11111111111. Peersoni operam Huetius in Oonrrnent. de Rebus, dre.

sihi'colleturn in ador-nonde sue· Ori- laih v. p. 355.
genis editione gratissime commemorat ’ ’

 

