. rsonae-mouisti arus 11111111 259

hec consuetudo, potuit vel Dionysius, vel quivis alius, Au-
gustino multo antiquior de eadem re disserere. Hactenus
igitur sartatecta est nrasmi sententia.
Ego veronon tantum ante Augustinum, sedet ante Hiero· Ante Hier-
nymum scripsisseDionysium puto: et ecdem fundamento onymnm ’

utor pro antiquitate ejus, quoDal‘laeus pro novitate (111101-101111151ΡῦἓὲΓ

stranda utitur, nempe verbiiPetavii, “Primus Dionysius smmi
novem Angelorum ordines et‘gradns distincte ac definite
posuit,” et, “Non temere apnd antiquiorem aliquem’' [de
saeculis quarendum est] “novenarium huno ordinum nume·

rum invenias, cum nondum exstarent scripta Dionysii, a quo

⁴ plinium ille proditus est.'' Haec iile, et quidem ‘¹ 1111111113ἓ

judice Dallaeo. Ille autem Dionysius aquo novenarius ordi· ’
num invisibilium numerus primum proditus est, certe ante
Hieronymum vixit: illum enim scimus eundem numerum
prodidisse. Exstant sub ejus nomine in Psalmos Commen-

tarii, inquibus ad Psalmum onii. haec legimus, “ Collocavit yPeursoni
Deus Pater Filium in coelestibus in dextera sua 5 et domina-Jlldicium

d om-
tur super principes, id cst, super novem ordines angelorum, defertis

secundino illud, Princeps· militia, vel princeps cirtatamffiiffi
epo rum. Et insuper sanctos et in sue, membra collocarit ⁰}tffliffl’i
cum ipsis novem ordinibus angelorum.” Sed non est hocihiiiisiique
Opus Hieronymi, inquiunt: et quidem totum ejus esse non
videtur: quamplurima tamen in eo contenta vere Hiero-
nymiana esse negare nemo potest: et quare haec ipsa ei dene-

gantur rationem nullam vide0. vNam qu‘od memorabilem
Hieronymi locum en Commentariis in Epistolam ad Ephesios

adducit Petavius, illud plane nihili est: sunt enim illi ipsi
Oommentarii nihil aliud ferme quam ex Veterum scriptis
excerpta, ut fatetur ipse Hieronymus: et locus ipse quiaddu-

citur videtur esse plane Origenicus. Neque illud me movet, ;

quod septem ordines enumeret lib. ii. contra Jovinianum,

quem juvenis scripsit; tametsi inde colligat Petavins satis
inconsequenter, “Nondum Hieronymo constitisse de Ordi-

num numero et appellatione.” Satis enim Hieronymo con-

stabat de novenario Ordinum numero et appellatione, cum

scripsit Apologiam adversus Ruffinum secundam, in qua
Origenis haeretica rhetorice depingit: “In restitutione
omnium, quando indulgentia principalis venerit, cherubim et
seraphim, thronos, principatus, dominationes, virtutes, potes-

st

 

