188 'inarmonmu s. iurum

similitudinem al) antiquo scriptore mutuatur. Cum prolixas
ῥήσεις ex Valentinianorum seriptis recitat, ita praefatur, Τοῦτο
πείθουσι τοῦς ἀνοήτους, αὐτοῖς λέξεσι λέγοντες οὕτως, et
Ἰωάννην τδν μαθητὴν τοῦ Κυρίου διδάσκουσι τὴν πρώτην
ὀηδοάδοι μεμηνυκέναι, αὐτοῖς λέξεσι scalares oleos, et Φασὶ
δὲ οὗτοι eis ἐπὶ τά ὑψηλότερον καὶ ηνωστιιιώτερον ἐπεκτεινό-
μενοι την πρώτην τετράδα οὕτως, et Πιινυττερτάτην τετράδα ⁴
τιῡτιρ μόνῳ διηηήσιισθσι οὕτως εἰποῦσάν. lma quotiescunque
aliquam sententiam exscriptore aliquo Irenaeum citasse ol-
servari, semper eum vocem illem alluit, uunquam autem
alteram scripsit usurpasse animadverti. Nullum omnino
locum e contrario adducit Daliaeus, unum quidem Parnasus,
sed infelicissime. Nam iuquit “Cum Clementem citat,
utitur hac voce SCRIPSIW Sed quomodo quaeso urium?
Verba ejus sunt lib. iii. cap. 3, Sat Ιιοο lytlan· Clemente
scripsit quce estRomce Ecclesia potentissimas literas Cariatliils.
Nulla hic sententia citatur, nullius auetoiis testimonium ex
ejus scriptis adducitm, ne Clemens quidem tanquam auctor
advocatm, tantum sub Clemente scripta fuisse Epistola

κ dicitur3 quod ad rem nihil. Frustra igitur objicitur Irenaeum

Commen-
tum de
Apoph-
thegmuti·
bus Ig-
natii.

quidem testari sententiam hane Iguatium cltellae, non autem*
sculpsisse, cum ille nunquam aliter loquatur quotics verba
aliqua e Veterum libris citet. Eandem igitur vim in senten-
tiis Veterum recitandis habere debet apud Irenaeum ellat,
quam habet apud alios, plerumque ellel, nonuunquam scrip-
sit. Ut dicere uon vereamur cum Dallaeo, fossae citat cum ’
totidem verbis iu Epistola ad Romanos Ignatiaua legantm,
frivolum et ineptum est ea aliunde quam ex hac Epistola
citata esse hariolari.'⁷ · ’

lile tamen adhuc “aliunde’' vult haec ignatii habuisse
Irenaeum, nempe ex Apophthegmatibus‚ quae vel a Polycarpo,
vel ex ipsis Martyiii Actis discere potuit. Epistulas Ignatii
ubique legimus, Apophthegmata nusquam. Solus Maximus,
tali argumento pressus, quali nunc premitur Dallaeus, Apoph-
thegmata somniavit. A Polycarpo collectas Epistolas scimus,
ab illo disseminata Apophthegmata ignoramus'5 in Epistola ι
aPolycarpo edita sententiam ipsein, quam laudavit'lrenaeus,
invenimus ; non opus est ad famam recurrere, crimin scriptis
teneamus 3 et quomodocunque postea usurpata sit, er Epistola .
liaustam non dubitemus. Nullasunt Ignatii apophthegmata '

 

