n rnrnnon rrsrrnorns. 71 ¹

Eusebius, ipsissimae sunt quas nos habemus, et defendimus.
Tradit enim Hist. Ecel¹ lib. iii. cap. 36. Ignatium per Asiam
suh accuratissima satellitmn custodia ductam, singularum
civitatum quas ingressus est Ecclesias sermonibus et cohorta-
tionibus confirmasse, atqne imprimis monuisse ut ab haeresibus
caverent tnm primam exortis, et invalescentibus 3 hortatnmqne
esse ut Apostolonrm traditioni tenaciter adhaererent, -quam
cautelae gratia etiam scriptis mandare necessarium duxit.
Quare cnm Smyrna esset, inquit, quatuor Epistolas scripsit

y ad Ephesios, Magnesianos, Trallianos, Romanos aTroade
, tres, ad Philadelphenses, ad smyrnaeos, et privatim ad Poly-
carpum. Haec omnia diligentissime ex ipsis Epistolis, ut
opinor, observarit Eusebius ; Epistolam enim ad Ephesios
Smyrnae scriptam foisse ipsa testatur. Uaaalaals taddeam

 

eya, et palera allststls la Det honorem la Salamara, ancta et

scribo aoaa. Ad Magnesios, Salataat aar Ephesii a Smyrna,

ande et sartho codis. Ad Trallianos, Satala aas a Smyrna.

nd Romanos, Scriba catera aedis haec a sapae. Tres reliquas
Epistolas Troade scriptas faisse er ipsis pariter patet Ad
Philadelplienses, Salutat aas claritas alaltorara pal a Troade,

ande at salbo aobicper Barrala. Ad Smyrnaeos, Salutat aas
charitas fratrom, pal ta Troada, aade et acribo aoba's per Bar-

ram. Ad Polycarpum, Qala lyltar aaaron Eccleslis aaa potat
seribere, propter repente acapna aaa a Troade ia Neapolim,

at aalaatas praecipit, salla allis Eccleslls. Observat Eusebius
Ignatium in Epistola ad Ephesios Onesimi ipsorum pastoris
meminisse, in Epistola ad Magnesios Damam Episcopum
nominasse, in Epistola ad Trallianos Polybii antistitis men--
tionem fecisse3 quos omnes earundem Ecclesiarum Episcopos

nostrae Epistolae agnoscunt. Dicit eum Polycarporintiochenae
Ecclesiae gregem commendasse, rogasseqne ut omni cura

et diligentia illam fovere vellet, qnod in Epistola ad eum data
pluribus narratur. Pergit alterius, et εἰς ἐπίδειξιν τῶν εἰρη-

μένων, ex Epistola ad Romanos bene longam ῥῆσιν excerpit, .

ut ipse loquitur, κατὰ λέξιν, Ἀπὸ Συρίας μέχρι Ῥώμης θηριο-

μαχῶ &a quae Versioni nostrae Latina prorsus conveniant, Venio Ve-
adeo at haec accuratior sit Eusebianornm translatio, ·quar'nffl{nl¹{{¹}¹e²¹
vel Hieronymiana vel Rnffiniana. Aliam etiam ex Epistola hio aalma
ad Smyrnaeos sententiam transcripsit, quae in nostris Oodici- mirum

bus totidem verbis exstat. 'Denique ad ,confirmandam sape-

 

