aa oarnerromnus mrareanrnn. 223

Origenss, “qualis” inquit, “illa est Christi cum 'lentatore
collocatio: Respoaalcc tibi, occrsapcllls ct aapaaar, pall aaa
taratara aaa aaran, et caeterai.'' Caetera autern haec tantum-

’ modo sunt, allas cst paca aaran Del qa claipiaal lacaa'aara.

Proh longos Sermones! proh prolixam collocutionem! Sed
prolixior “angeli Custodia ad Principem Angelum oratio;'’

imo infelix Dallaeus, qni adversariam, a principe hujus saeculi
missurn, quaerentem occasionem insidiarum si quo modo nos
subvertere queat, “Angelum eustodent' facit. Totus iste locus origenes
tam pure est Origenicus, ut his me immorari pudeat. Tertio, ἓέἓοξῗέἒ
cum Origenes ipse solos libros Legis admisisse sadducaeosnnihais
doceat, Homilia xxxin loca ex Esaia et Psalmis citans addit, lim}
(ἶνα oracla corporaliter intelligentibus Saclrlaccla pal epamadmnissc.
partio Jaaaaaa, cllclt Salvator, Nescitis Scripturas, acqac

J alrtatcra Dea'. Sed non dicit lric Origenes idquod contra-

rium est cuipiam quod alibi docrut ;' non enirn affirmat Sad-
¹ducaeos Prophetas in Cononem Scripturarum recepisse. Hoc
tantum dicit, Sadducaeos male intellexisse Prophetas 3 potu-

crunt autem et intelligere, et etiarn male, ca quae pro Sacris ὲ
Scriptnris non habuere. Sadducaei quidem Samaritas sequuti

sunt, ’Όμοια Σαμαρείταις φρονοῦντες, et acl πάντα ἴσα Σαμα-
ρείταις praetermittant loquitrn· Epiphanius ¹³. Et rejecisse ·
quidem eos Pharisaeorum δευτερώσεις er J osepho patet. Sed
Diffi} et ΕἾΞἹΠΞ Prophetas et Hapr'cpraplcs inter tra-
ditiones quis terat numerari? Interpres qrridem origenis,

quem affert Dallaeus, dicit eos Sacras Scripturas extra libros
Mosaicos non lapara, sed Graeca negant tantam προσίεσθαι rel
παραδέχεσθαι, sedicet in controversiis fidei determinandis
¹aalrra‘ttcrc. Hoc enim fundamento nsi sunt, Nullum articu- Ἰ
lum fidei admittendum esse, qui non ex libris Mosaiois pro-

bari posset. Reliquos autern Scripturae libros ipsi legebant,

et ita interpretabantur, ut firndamento suo contradicere 'non
viderenturl. Multae eorum interpretationes a Rabbinis affc-
runtur. Ut Abeneara ad capnt Danielis rii. 31. Ulpl'ffl 'mli

Sapacatea c Saalalaccla caeeos vocat, quod ΨἼΡΒΠ acciperent

inomaus. Mox Hom-xxxv. fert Pearsonus de quaestione inter

¹¹ Scriptor antiquus in Append, S. Viros Doctus aliquandiu vexata, qua-
AthanastL Spnops. Sacr. Seript. οἱ tenus ,Samaritae Scripta Prophetica
αἱρετικοὶΣαμαρεῖτοιι,καλούμενοικαὶΣαδ- admiserint-VinariaHarmouApos-
δονοαῖοι, tol. DlSS· lif xl 14.

¹ Ita mediam sententiam suampro·

 

