8] lu mororum.

νεωτερίζειν. Unde iuter vitiosa et vituperanda Oratoris aut
Demngogi epitheta lraeo enumerantur a J ulio Polluoe, παρα-
τρέπων, νεωτερίζων, νεωτεριστὴς, νεωτεριστικός. Eo igitur
loeo ubi hoe Timotheo Apostolus praeceptum dat, τοὶς δέ νεω-
τερικιίς ἐπιθυμίας φεῦγε, νεωτερικὰς ἐπιθυμίας, uon novos, sed
ρἰιυοιιιίεο cantationes reddi dobere omnibus racto interpretandi
rationibus probabimus. Nam primo, sive rem ipsam, quae
rotatur, spectes, sire porsonam, eui praeceptum datur, respi-
cias, utrique hae interpretatio imprimis convenit. ’ Nam
reipsa ἐπιθυμίαι, sive emunitates, sive libidines, sive desideria,
sive appetitus vel appetentias vortere placeat, ab omnibus
semper juvenili atati praeeipuo tributae suut. Aristoteles
Illrotorioorum lib. ii. eap. 12. Οἱ μὲν otu νέοι τοί ἤθη εἰσίν
ἐπιθυμητικοὶ, ao rursus, εὗμετιίβολοι δένκαί ἁψίκοροι πρὸς
ἐπιθυμίας. iden] Topioorum lib. iii. eap. 2, μᾶλλον γὰρ ol
νέοι τῶν πρεσβυτέρων ὑπὸ τῶν ἐπιθυμιῶν ἐνοχλοῦνται. Indo
Varro in Tithono, apud Nonium⁷ ,Ωιιιιιιι ιῖκιυίίριιίί ιιιιιίίίιιιμίιίιι
jarlandum S. Basilius, Κοῦφον ἡ νεότης καὶ εὐκίνητον πρὸς
τὰ φαῦλα, ἐπιθυμίαι δυσκάθεκτον quas ὁρμὰς δυσκαθέκτους
appellarit Philo dadanus. S. Glrrysostomus, Πρὸς θυμὸν καὶ
πρὸς ἐπιθυμίας ετίέμπτωτος μᾶλλόν ἐστινὸ νέος. Quis igilur, ³
cunr ἐπιθυμίας petitas curuatisque rocem νεωτερικὰς ad-
junctam animaduertat, non statim eas juvenda esse judi-
cabit? Est enim νεωτερικὰς ron possessiva, ut Grammatioi
loquuntur, et forma et significatione. Ἐκεῖνα δέ ἐστι τῷ
τύπῳ καί τῷ σημαινομέυερ κτητικιὶ θσα ,είς τὴν ορενικὴν τοῦ
πρωτοτίπου ἀναλύονται, inquit Etymologus. Νεωτερικὸς
autem resolvitur in genitivum ejus vocis a qua originem
duxit, ut idem sit νεωτερικὰς, quod νεωτέρων, ἐπιθυμίας. J am
vero persona eui praeceptum hoe datum est juvenis fuit. ·
Nam l Tim. iv. 12. Μαδείς σου τῆς νεότατος καταφρονείτω.
Nemo κιίοίκεκιιιίίακι tumn οοιιίουιιιαί, rel, ut antiquior trans-
’ latio apud ambrosiastrum, ρἰιυοιιίιιίευιΙ Secunda autem
Epistola proximo post primam auno scripta est: adhue
igitur llmotheus juvenis fuit. Juvenum igitur Apostolus
monet ut ἐπιθυμίας fngiat, eas νεωτερικὰς indigitat 5 sine
dubio nempe juveniles intellexit. Secundo, huno esse horum
vorborum sonsum liquet ex omnibus Veterum Translationi-
bus. Vetus interpres Latinus, Ιιιοοιιίίίυ aitrau desideria
supe, aliique eo antiquiores Latini. Quomodo Spni Apostolum

 

