198 rasrnuouruu s. raram

nullam exejus seriptis sententiam iis opponit. Iu Epistola
quadam, Πρὸς τοὺς ἑαυτοῦ γνωρίμους, Adfiaartlr'ares, vel ctiori-
palor arras, ut eam indigitat Socratae, disputat primo contra
Arianos, dein erun illis agit {quos Arianos¹ esse negat, quos
’ omnia aha a Nioena Synodo 'scripta recipere, praeter rurieam‘
vocem daoodoaor‚ testatur, quos ἅνατνητοὺς, dilectos appellat,
ad quos taaqaara flator ad fiatree loquitur, quibus eadem
esset oum ipso sententia, controversia antem de verbis tanum.
Ad hos posteriorem partem Epistola dirigit, a pagina 915
incipientemh, quam male interrumpit pagina sequenti Latina
interpretatio, Nos aero iterant tameteates eor pat Verbum orea-
tarara esre atterrat, aer earn rotarat tepttr'aaaa et naturalem
Fr'b'ara aare, orteadr'raas eos ea barnonis eaeraptts patris et fiat
adversam se rattoaer et demonstrationes ιιιιινιινι. Quae rerba >
et tenorem dissertationis perturbant, et personas atque res
(toas ipsas mire ooutrmdunt. (traeoa¹ ita se habent. Ka attat νοῦν
jfflsssn ἐνιστάμενοι πάλιν πρὸς τοὺς κτίσμα λέγοντας εἶναι τὸν Λόγον,
tur.) ιιιιὶ μὴ θέλοντας αὐτὸν «γνήσιον υἱὸν εἶναι, ἐξ ἀνθρωπίνων παροι-
δειγμάτων νιίνῦ aab πατρὸς εἰλήφασι τιὶς κατ’ αὐτῶν ἀποδείξεις.
Rursus etiarn r'pst (seilicet quos fratres appeitaverat) [bispra-
taatrr adversas eos arsaaaaa aaaaraa erre dicarat, aar
propra'ara ffltttaa esse rotarat, (scilieet Arianos) ea aaaaars
rarrnptr's patris et fiat, eontra eos Arianos derraoartrata'orres
rarrrpreraat. Ηί igitur quitursoum agit Athanasius contra
Arianos disputabant, eandem fidem cunr Athanasio profite-
bantur, vooem autern daooa'orov nondurn admittebant, idque f
propter reverentiam et honorem erga eos Patres qui Paulum
Samosatensem condemnaverant. Athanasius, ut hnnoiis soru-
pulum euehat, docet non esso contendendum, si prior Synodus
ὁμονύσιον rejiceret, posterior commendaret: id enim ex di-
verso sensu fartum esse. Dein exemptum producit sanctorum
Petrum, qui ἀγέννητον ahter atque ahter acceperunt. lgna-
tius, inquit) Dominum tum ιγεννητόν, tum νίγέννητον,λ alii
post Ignatium dinerunts¹Er τὸ ἀγέννητονὸ Πατὴρ, Sara Pater
inperator. Recte autern et Ignatius, et iili, seeundum diver-
sum sensum cui ipsi eum scriberent attenderunt. Haeo isse.
Obsecro igitur tuam fidem, quot loca en Ignatio Athanasius
adversus Arianos produxit? ut tibi videtur, ιιιιιιιιι 3 ut mihi, ne

ἔ Socrat. Hist. Erat. ii. rap. at
¹¹ Attianus. Opp. i, 915, 16. ed. Parts. sire Oolon.

 

