,, neruosus emirum. “ uixiii

CAPUT IV.

Prima Assertio, verbu iiie οὐκ era σιγῆς προελθὼν heresin Ebionitarum
ferire. Probatur ex antecedentibus ct consequentibus. Euplicatio
tautum sunt Λόγον dietae. oppositio inter λόγον et σιγὴν frequentis-
sima. Petuuii expositio defenditur. Objectio deirigida locutione
rejicitur. similesvereruml‘utrumerpiieueienesafferruiur. Cerrinus .
AArrgustui loeus vindicabunt altero brigantii fimatur. Locutio-
uem inanem non esse. Vox προελθεῖν Poterisne sensui nen repugnet. ,
'Ereraderetdetorpesnonmalereddipestsilentiare. . . eei

CAPUT V.

Assertio secunda, Verba illa ad Valentinum omnino non spectare Valen-
tiniani nunquam (iixerunt Sigen peperisseirogum. ln Sobolallalentmi
solusNus ex Bytho et sige, ideo Monogenes appellatus. irogus autem,
quod e Bytho et Siga non, esset, in deminorationem uetus, et onn
amous fuit. Genealogia onnum a blondello perperam repraesentata.
Fragmentum Valentini apud Epiphanium explicatur, Locus Cprilii
Hierosolyuritani discutitur. Dulleei distinctio de mediete et imme-
diata eductione exploditur. Verba Ignatii eum placitis Valentini male ' ’Ξ
componuntur. Argumentis Dalleei omuibus particulatim respondetur.
Cenuine ignatiunorum explicatio redditur. Adversariorum expositio
detorta ostenditur ....... eoi

CAPUT VI.

Assertio tertie, Heeresin bunc Valentino-inisse antiquiorem, et aVeteri-
bus Guestiois acceptum⁴ idem asseritur ab Irenaeo, Tertulliano, Epi-
plmnio, et Tlreodoreto. Cstonditur Bytbum et Sigen inter Gnosticorum
ueterum combinationes fuisse, contre blondellum. Probatur eosdem
et Nun et Alctheiun ex Bytho et Sige eduxisse, ex' Nu vero vei An·
theopo rogen, eontra Daliaeum. Tria Dulieei argumenta in eontrarium
adducta refelluntur

error ru. ”

Cuurte Assertio proponitur, Proberi certo neu posse ipsos Valentini
errores ignatio fuisse penitus incognitos. Fieri potuisse ut ignatius
cognosceret probetur ex aetate Veientini eum illa S. Polycarpi compa·
retu. Valentinum post Anicetum uixisse negatur. Locus Tertulliani
excutitur, Blondeiiiargumento respondetur. Antiquitas Valentinianae
nereseesex Veterum monumentis eruitur. De eetete Basilidis oum
Deliaco disputetur. Tum heresin suum docuisse ante Hadriani impe
rirmosieniiiur, TestimoniisaDallaeeadductislusereepondetur . iel

relus. munio. ῃ

 

