⁴ ll VETERUM rnsrmorus. ’67

¹tur S. Hieronymus antequem suos in eundem Evangelistam
scriberet. Sub hujus Theophili nomine etiamnum exstant

in S. Matthaeum Commentariit, sed Latine tantum, in qni*-

bus ad illa verba, Oura esset deponsata artato· ejus Marta

varpt, Matt. 1. 18, haeo legimus. ‘¹ Quare non ex simplici
virgine, sed en desponsata coneipitur Christus? Primo, ut

per generationem J oseph origo Mariae monstraretur ; seeundo,

ne lapidaretur a Judaeis nt adultera. Tertio, utin AEgyptum , ,
haberet noiatim viii. Quarto, ut partus ejus falleret diabo-

lum, putantem Jesum de 11111111,11111(111111111111111111111131 ,

Si haee Theophili sint, sine dubio quartam rationem 111111111-

tola S. Ignatii hausit. Nam oum S. Hieronymus, qui se
Theophili Commentarios legisse professus est, quatuor has
rationes expressisset, quartam in hune modum probalit, “Mar- quem! ci-
tyr Ignotius etiam quartam addidit eausam our a desponsata ἷζῗξὶὲῗξ
conceptus sit, ut pastus, inquiens, ejus celaretur diabolo, dum Υ0111111Β
eum putat uon de virgine, sed de uxore generatum.” Quis

enim non videt, si haee Hieronymus ex Theophilo transoripsit,

enm pro more suo indicare voluisse S. Theophilum haee ab

Ignatio decessore suo habuisse. ignatius enim ipse non hano
quartam oausam addidit, neque ullam oausam protulit, cur

a desponsata conseptus fuerit Christus: sed tantum dixit
Virginitatem Mariae Diabolum latuisset hano autem senten-

tiam lgnatii tanquam oausam addidit Theophilus, atque ideo

oausam hano attribuit ignatio Hieronymus, qnod eum illius ’
sententiae auctorem agnosceret. Certe hac Hieronymus ex

suo penu nou sumpsit, sed a Veteri Commentators bausit;

uno seilicet en illis quos ipse in Praefatione nominat, quem Α
alium quam Theophilum 1111111 non puto. Nam S. Basilisses suasi-
Oratione in Natali Christi habitab, ermdem sine dubio Auo- lius.

torem respiciens ait, Εἴρηται δὲ τῶν παλαιῶν τινι καὶ ἔτερος

ttyos, brt ὑπὲρ τοῦ λαθεῖν τὸν ἄρχοντα τοῦ αἰῶνας τούτου τὴν
παρθενίαν τῆς Μαρίας ἡ τοῦ Ἰωσὴφ ἐπενοήθη purpureis. Cum
enim tres causas attulisset, quartam sio adjungit, Alta 11111111
rado α Veterum qaedam prolata est, quod at prtraetpem liujus

*Commentarii sub nomine Theos Theophilo et Hieronymo juniorem,
phili editi exstant in Bibliotheois soripta priorum Patroni excerpsisse,
Petrum Parisiensihns, Coloniensi, et etTheophilifortasseinteralios. η
Lugdunensi. Supposititiosesse judi· ''HanoHomiliamin Appendioem
eavit Tiltemontius, annuentibus viris S. Basilii relegavit (bermerius, ed.
'aliis [tortis. Nan tamen negandum Bonasamson. Rationes exposuit
est, scriptorem, quisquis tuerit, longe in Praei. p xv. sqq.

12

 

