compl mmmmm υλνοαοινοο, 131

καὶ ἀποδέχεται την τοῦ Ποιμένος ηραφήν, λεήων, Καλῶς olv
εἶπενη (γραφὴ ἦ λέηουσα, Πρῶτον πάντων πίστευσον ὅτι εἷς
ἐστινὸ Θεὸς ὁ τὰ πάντα κτίσας καὶ καταρτίσας, καὶ τοί ἑξῆς.

· Νοιι lantum ιιουίί(1ἰ·οιιαιιο) secl el recipit Pastoris ουνίρίανοιιι
licens, (lib. iv. ο. 37. seeundum interpretem Veterem) Βοιιο
erpo scriptura cllellj Primo οιιιιιοαιιι crede ηιιοιιίαιιι ιιιιιιο est
Deus ηιιι οιιιιιια constituit el οοιιοιιιιιηιοοιί, el fecit οα eo quod
ιιοιι erat αι essent κιαία, οιιιιιιιιιιι capax, el ηαι ο ιιοιαίιιο
σημαίαν, Qum verba exstant Hermae 1. ii. Manilio 1. toties
lum acatholicis tum ab Haerelicis citata. Clemens Alex- §.Clemen-
andimus Irenaeo σίνχρονος, Ηονιοιο frequentius, quam cujus· {ffixsde
piam scriplorisEcclesiastici iueioiitaieul'ilur, eumque saepius ’
explieat el inteipretatm, Sententiam ejusde Libro ipso vel
exhis loeis colligerepossumus. Stromall. i. Θείοςτοίνυνὴδύ-
ναμις ἡ τῷ Ἑρμηῖ κατὰ ἀποκάλυψιν λαλοῦσα. Tol ὁράματα,
φησὶ, καὶ τοὶ ιὶποκαλιίμματα, mille ονρο poteslas illa ηαοι
Ηοινιια ίοηαίίαιηιίι νουοίαίίοιιο, Visiones, inquil, el ιοοοία-
tiones, Sic. l. vi. Καί καλῶς είρηται τῷ Ποιμένι) Κατέβησαν
οὖν μετ’ αὐτῶν (ila legendum) εἰς τὸ θδαρ. Είριαοίοιο allatum ’·
καί α Pastore, Demmclmmzt ονρο ιαιιι eis (non eorum, ul
male Intelpms) ιἰι αηιιοιιι. Origenes, Clementis discipulus, eloti·
Hermae testimonio creberrime utitur, et lum suum tum alio· genii,
mm judicium de Libris ejus ονομα exprimit. Auctorem agno-
scit Hermam illum, cujusv in Epistola ad Romanos mentio
fii, etopus ipsum in Commentariis ad eum locum magnopere
laudat. Ριιίο ίαιιιοιι, inquil, quod Ηοιυιιαο isle καί οαηοίον
llbelll ι’ίίίιιο καί Pallor appellatur. Qlae scriptura οαίιίο mill
ulllls υιιίοιια, el, lll pulo, αιὐίιιίιοο inspirata. Homil. inLucam
35. Leplmus (sl ίοιιιοιι οαί placet hujusmodl mimulam νοοί-
ριιο) jusllllce el llllqllltcllls αηροίοο super ΑθιάΙια οαίιιίο el
ιιιιοιιιιι disceptantem αιια utraeque νοινιια suo υκαι υοίιιιιι
οοοίαί villicare. Quod οι cul displicet, transeat αιί mollimen
qlod 'titulo Pastoris οιτοόίίαν, el inveniet οιικοίίο hominibus
(ίαοο adesse ampelos, Ἰ 'Pomo xiv. l 21. i11 Matthaeum, El δὲ
χρὴ τολμήσαντα καὶ clini τινος φερομένης-μὲν ἐν τῇ Ἐκκλησίρ
ηραφῆς, οὐ παρα πᾶσι δὲ ὁμολογουμένης ἐἶναι θείας, τὸ τοιοῦτο
παραμυθήσασθαι, ληφθείη ἂντό ἀπὸ mil-Homilai· Sin ααιίοιι-
ιίαιιι sit ιὀιιιιί emollire ου quadam οονηιίιιιά, quai> ιἰι Ecclesia
συνοικίαι-ίαν, secl ιιοα ab οιιιιιίοαι pro cllvlml ίιαοοίιιν, αιίίιίθοο-
ιίιιιίἴίίιιιίοα ΕιοιόΡαοίοιοό. ΠερὶἈρχῶνηΙθλίν, Διὰτουτο

λθ

 

