n vuunnuu unsuuouuu ’ ιι

“ S. lpuotii Autiocieoi Episcopi ιι piceipicei Epictoto ιι
Smyt'ttcooc. Ἐχιι «γὰρ coi μετιι τῆν ἀνάστασιν ἐν σαριι αὐτὸν
οἶδι eoi πιστεύω ὄντα· ιιι ive πρὸς τοις περι Πέτρον ἦλθεν,
ἔφη αὐτοῖς, λάβετε, ψῆλαφῆσοιτέ με, και ιδετε tii οιιι ειμι
δαιμόνιον ἀσώματον· ιιαι scote ιιιτοι ῆιιιαντο, ιιαι ἐπίστευσαν.
Epo ιιιιιι post resurrectionem ῆιιια ιιι corice scio et οιιιιο
ecce: et qooooto ιιι ιιι ιιιι coeo Ριιιι ιιιιιι oepit, ιιιιι ιιι,
Accipite, potpote ιιιι, ιι uidete, poio ιιι ιιιιι ιιιοιιιοιιιιιιιι ιιι-
coporeum. Ειιι ιαιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιι. Τοῦ
ιιιτοιέιιτῆςιιιτῆς Ἐπιστολῆς. ΙιιιιιιιιιιιιιιαιιιιιιΕιιιιιιι ιιιι
Μετιι δὲ την ἀνάστασιν ιιι σονέφαιιε ιιαι συνεπιεν αὐτοῖς, ὥς
capitote ιιαι πνενματικῶς ἡνωμένος τῳ Πατρι. Posi ιιιιιι-
ιιοιιοιιιιι ιιιιιιι ιιιιι ιιιιι ιιιιι conecti ιιιιιι,ιιιιιιιιιι
ιαιιιιι tete opem ιιιι ιι ιιιιι ιιι ttciPo. ut iursus Dial. im-
patib. p. ιῖνιιἈ Tou αχιον Ιχνιιτίου Ἐπισιιοπον Ἀντιοχείας
eoi μάρτυρος, ἐι τῆς πρὸς Σμυρναίους Ἐπιστολῆς. S. Ipootii
Episcopi Αιιιιοιιιιιιι ιι Moctpcis, eoo Epicteto ιι Smpcoceoc. ⁷
Ἐυχαριστιας καὶπρισφοροις oo'e ἀποδέχονται, διιι τι μῆ ὁμολο-

osto τῆν εὐχαριστίαν σιριι εἶναι τοι Σωτῆρος ἡμῶν Ἰησοῦ
Χριστοῦ,τῆνὺπὲρτῶνιμαρτιῶνῆμῶνπαθοῦσαν,ῆνχρηστιτητι ’
e‘ πατὴρ ῆχειρεν, Ειιιιιιιιιαι ιι ιιιιιιιιιιι ooo odocittoot,

qood ιιι οοιιιιιιαιιιιι Ειιιιιιιιιιιι οιιίιιιι ecoe Sotootocio

ιιιιιιι Jeso Christique ,ιιι peccetis ιιιιιιι posco ιιι, qoem

Ριι ιιι ιιιιιιιιιιιι e ιιι ιιιιοιιαιιι.

Secundus huj ns soeculi iestis est (talasius, qui enea annum ι. Gela
492 Pontifex Romanus creatus, circa 496 deuinctus ιιι Is *¹¹¹⁵
enini in fine Libri De duabus notnn's in Chusto jum tandem ι
Pontifieiis agniti et recepti, Ootholioorunn testimonia Magis-
tcorum subjiciens, anostro pentec ae B. Theodoreus ordinm
lpootii Episcopi ιι Moctpoic Αιιιοιιιιι ιιι Epistola ιιι Epie-
ιιοι. Uicus ιιιιιιιιιιι ιιι, ιιιιιιιι ιι ιιιιιιιιοιιι, foetus ιι ιιι
suctos, icc ιοιιιιιιι Deos, ιιι ιιιοιιι cito eiectio, ιι Mucio et
eoo Deo, pcimccm possibilis et ιιιιο impossibilis, Βιιιιιιιιιι ιιοιιιι·
ιιιιι Christos. Et post pooco. Siocpoti iuquit, cici ιονι-
ιιιιιιιι ιιιιιι ιιι pretio ιι ιοιιιιι ιιιινιιιιι ιιι ιιιιιιι ficiem, et
ιιι ιιι Jeco Οιιιιιο, ιιοιιιιιιιιιιι coo-ocem ιιι petiere Dooioi, filio
ιιοιιιιιιιι,ι tjitioDeiq.

Observandum autem esi duos hu us centesies, Theodoro· Duorum
tumet Gelasium, nont tantummodo pio seipsis loqui, sedouusaevi

¹¹ Π) Ρ 231 ι In Βιιιιο h (ιιι. V' ui. 671 ιιιιιιιιιε

 

