AB ostuuuoumus ethnicismus. 2117Ἰ

tusci κεκαλυμμένην, tva μάθῃς τί rui μεταξὺ τούτων ci κώ-
δωνες, id est, Juber ccput minime csse nudum scd coopertum,
ut seius quid cttcut tuter hcc ttutiuuubute. ouis autern non
videt posteriora hujus sententiae ω’ prioribus toto coelo distare?
(drus uon stetim persentiscit aliquot pagellas deesse inter ἵνα
μάθῃς, et τί καὶ, quod veteribus MSS. perquam familiare
est? Ubi enim librarius incidit in Oodieem ex quo unu vel
plures paginee forte excisee sunt, unt nonenimadvertens eut
nihil eureus, omniu eodem tenore solet describere: idque non
in eodem opere tantummodo sed etiem in diversis eodem
, volumine comprehensis seepe foetum est, uhi >finis unius, ini:
tium eutem alterius eb exemplari describendo prius excisum
est. Hoc in Epistolis Polycurpi et Bersabee Viri docti jam· uisuru-
pridem deprehenderunt : hoc ipse in MSS. Thomee Magistri, {ff Μ’
et Theodori Prenitentiulis observari, qui apud nostros (len-
tehrigienses asserventur. Cum'igitur Editio D. Suvilii tam
clerc utque perspicue omniu suppleat, ut prior pers sententiae·-
tam inconditee iis jrmgetur quae proprie sequuntur, seherio
οὖν τὴν κεφαλὴν μὴ εἶναι (γυμνὴν rihhol κεκαλυμμέυην, iva
pttpp κεφαλὴ τοῦ λαοῦ ὅτι κεφαλὴν ἔχει, et posterior pers ἶ
ejusdem {sententiae iis subjungetur quse proprie preeeedunt,
detulerim ἱερέως συντυχία, ὁμιλία, ἦθος metir, huhrus
χρηστὸς, πίστις, δόξα, ἀλήθεια, δικαιοσύνη, καὶ μεταξὺ τούτων.
ot‘ suidones, ἡ συμφωνία τῶν καλῶν ἔργων, quivis perspiciet
non aliquam interpolationem infultam, sed justum atque
neeessariam suppletionem faetent fuisse eu Codice Caesareo.
(duee-quidem etium exstat in Codice Beroeeiano 131, p. 178,
Oxcnii, sub nornine eiiam rod Χρυσοστόμου, et e Photio
confirmetrn', qui in Eneerptis agnoseit eu quse nunc repe-
riunturin supplemento. . Praeterea exstat heeo Oretioin alio
Codice Beroeoieno, nempe 186, foi. 26, ubi multo major est
lucunu quem illa quse fuit in Editione Romana. Ite enim
ihi legimus, κελεύει καὶ τὴν κεφαλὴν προσφορὰν ieci περὶ
ἁμαρτίας, adeo ut desiderentur omnia epeginu 615, lin. 14,
usquead peginamtdo, lin. 35, Editionis §avitianus Vana

⁰ Homiliem de Legislutore non csse seepius vocet esurires· qneeuox de Β,
(lhrpsostomi sed recentioris cujus· Virgine nusquam in Ohrpsostornige-
dam, cum Servilio tutentur Editores nuinis seriptis occurrit. Nom quod
Benedictini, Id imprimis evincit RV. Suieerusinlixpos. symbol, Niepss240
Mariae mentio, suh iin. Homiliae, affert, quem secutus est Auctor Ver-
quem Auctor Dominari nostrum vo· sionis Angl. S< Athanasii, p, 417, not.
eet, pro uotis intercedentem. Eandem id mihi quidem reperire non contigit,

 

