 

annuamus. 287

ejus, quam attribuit edicto Alexandri patriarcha: “ Neque
desiit,'’ inquit, ‘¹ mos ille Presbyterorum Alexandriae oon-
stituendi Patriarcham cx iis duodecim Preslrptcris usque ad
tempus Alexandri.” . Male autem docet Seldcnns Eutpclriann
decretum Alexandro tribuere, quod aNiceno Concilio factum
est Cancne quarto ,- Eutychius enim tradit Alexandrum, non
tanturn instituisse creationem Patriarelrae per Episcopos sed
etiam electionem ex aliis quam Alexandrinis presbyteris, de
qua re nihil habet Canon 'ille Nicenus: neque recte conjicit ·
Cononem illann cx uoto Alexandri aut more illo Alexandrino
ortum habuisse 3 mininie eninr dubitandum est quin primus
Canon, qui dicitur Apostolicus, diu ante illum Cononem
Niccnum conditus sit, Ἐπίσκοπος χειροτονείσθω ὑπὸ ’ariara-
πων δύο ἢ τριῶν. Nemo enim, postquam Niccni Patres tres
Episcopos ad ordinationem postulassent, duos sufficere dixis-
set„ cuia quod pars decreti ab Alexandro facti, nec ad
Canonern Nicenum ullo modo pertinens, maxime notanda sit,
quod uideatur restringere morem antiquum de eligendo Patri-
archa ‘non ad electionem a presbyteris, sed cx presbyteris 2
factam, de qua ad verba Hieronymi diximus. Antiquam enim
morem desiisse tradit, eo quod Alexander “decrerit ut,
vacante Patriarchatu, eligerent ex quacunque tandem regione,
sive ex, duodecim illis presbyterissae aliis, virum aliquem
eximium, perspectae probitatis, eumque Patriaroharn crea-
rdntf’ Electio igitur “viri cujuspiam eximii, perspectae
probitatis” antiquum morem evacuavit, quo spectasse riden-
tur illa Pseudo-Ambrosii in cap. ir. ad Ephesios, “Denique
apud AEgyptunr presbyteri consignant, si praesens non sit
Episcopus. Sed quia coeperunt sequentes presbyteri indigni
inueniri ad primatus tenendos, immutata est ratio, prospiciente
Concilio, ut non ordo sed meritum crearet Episcopum multo-
rum sacerdotum judicio constitutum, ne indignus temere
usurparet, et esset multis scandalum.’'

Sed quacunque sit inter Hieronymum et Eutychiani dis· Argumen-
crepantia, er “summa rei” ita disputat Vir doctissimusqlffiffl}
“Ignatius negat sine Episcopo quicquam faciendmn. Apud sumptum.
Alexandriani presbytcri, sine Episcopo, non tantum presbyter
rum, sedetiam, quod maximian, Patriarelrani faciunt. Nesci-
uit ergo Alexandria contrarium usum asserere Apostolicunr.
Ignatium ergo Epistolioum notum non habui .'’

 

