 

coram senariam rxruucrrun. 123

Stichometria, quamvis Synccllo praefixam, aut nullum saiehome-
eertum auctorem hahet, aut unicum certe. An Nicephorum {ffiffi’fffip
tuum, si modo is sit, cum Ignatio tuo Epistolioo bicorporem, audon
aut tricorporem facis? Certe in amulto plures diiidi oportet unicus.
istum incerti laris homuncionem, ut testes nostris vel numero
pares habeas. Sed “ ecce auctores '’ hi, quotquot sunt, “ cm-
nia Ignatii scripta ad apocrypha relegarunt.'' Pro unico
scriptore, nescio quc,Auctores nescio quot Syncello praefixos ς

>et ubi nudum Ignatii nomen scriptum est, ‘¹ omnia¹’ ejus
“ scripta” legi vult Vir doctissimus.

Ut autem majorem Stichomctriae suae Jamjam producendae
auctoritatem conciliet, gravem querelam prius instituit, quod
tam “immerito viri docti de Salmasii fide dubitaverin ,'' quem
Editio Nicephori Parisino ab omni suspicione liberavit. Qui-
nam autem sunt ex' nostris partibus viri docti, qui de Salmasii
fide tam immerito dubitarunt? Certe Umerius, Stichome-
triam, quam Georgii Syncelli et Theophanis operi praefixam.
in antiquissimo exemplari se invenisse narrat Cl. Salmasius, .
non diversam esse ab ea quam inter Petri Pithcei Opuscula
Graece et Latine habemus editam, existimare se professus est.
suos non est hominis Salmasii fidem elevantis, sed potius
confirmantis, et sua conjectura suffulcientis, quam nou minus
quam Salmasii fidem Editio Parisino postea confirmavit.
Hammondus ctiam de auctoritate Stichometriae nidlamsibi
cum Sahnasio litem fore professm est, illamque aWalone
laudatius ab lndicrdoaPithoeo editonon procul abesse “recte
colligi,’' vel en titulo Georgii asserunt. Non igitur de fide
Salmasii Hammondus magis quam Usserius dubitarit: dde'c-
ποτον Στιχομετρίαυ eam vocat meritissime, quia ipsam ita
Salmasius produxerat, neque ei ullum Auctorem assignaverat.
Produxerat eam en Ms⁰ Codice, tanquam sibi soli viso, nulla
Auctoris Stichometriae mentione facta ; de “tenebris” igitur
conqueritur Hammondus haud immerit03 vix enim credibile
fuit, voluisse quenquam Stichometriam in dissidiosum,
et incerti titrdi, testem citare, cum eadem in maxima luce, et
sub speciosissimo titulo, non tantum Auctoris, sed etiam In-
terpretis poneretur. Ediderat enim eam Graece ad Euschii
sui-calcem J osephus Scaliger, Ohronclogiae Nicephorii Patri- dulcari
archae Constantinopolitaui suffixam: ediderat eandem sub 133}ssth
ipsius Nicephori ricmiue eu Veteri Codice Carpeusi Petrus ¹

c

 

