SU-

132 aususausus s nssnnosns

ἡμεῖς καί τὸ ἐν τῷ ὑπό τινων καταφρονουμένην βιβλίῳ, τῷ

‚ Ποιμένι, περὶ τοῦ προστοίσσεσθαι τὸν Ἑρμᾶν δίο upupae

βιβλία, καὶ μετὰ ταῦτα αὐτὸν αναηηέλλειν τοῖς πρεσβυτέροις
τῆς Ἐκκλησίας t μεμάθηκεν ὑπὸ τοῦ πνεύματος, otto διηηοί- ’
pedo. Propterea nos ittud in Pastore, utro, qui at aliquibus
contemnitur, de dato Henna praecepto, ut duos tta-os sartura,
ipseque postea senioribus Ecclesia annunciaret ηιιω aSpiritu-
didicerat, itu interpretamur. Homilia viii. in Numeros, Quot
austeri dies peccati in annurn paria reputetur, nou saturn in troo

dibeo, in puo utun orronino estquod dubitari possit, ostenditur ς
⁴ sed et ia Iitetto Pastoris, si cni tortian scriptura itta recipienda

uidetur, sirnitiu desipnantur. Eusebius Hist. Eeolas. l. iii. o. 3.
Ἐπεὶ δὲὸ αὐτὸς Ἀπέστολος ἐν ταῖς ἐπὶ τέλει προσρήσεσι τῆς
πρὸς Ῥωμαίους μνήμην πεποίηται μετὰ τῶν τίλλων καὶ Ἑρμᾶ,
οὗ φασιν ὑπάρχειν τὰ τοῦ Ποιμένος βιβλίον· ἰστέον ὥς καὶ
τοῦτο πρὸς μέν τινων ἀντιλέλεκται, δι’ οὓς οὐκ to ἐν ὁμολοηου-
μένοις τεθείη· ὑφ’ ἑτέρων δὲ ἀναγκαιότατον οἷς μάλιστα δεῖ
στοιχειώσεως εἰσωγωηικῆς κέκριται· ὅθεν ἥδηκαί ἐν Ἐκκλη-
σίαις ἴσμεν αὐτὸ δεδημοσιευμένον, καὶ τῶν παλαιοτάτων δὲ
συηηραφέων κεχρημένους τινας αὐτῷ κατείληφα. Quoniarn
uero idern Apostolus in satutationitus ad fiuent Epistola ad ·
Romanos inter otios uocationem seoit Heraia, crpus esse attint
Librurn Pastoris; sciendum est etiaoi ladon quibuisdam eou-
tradici, proptor· qnos inter recepta auctoritatis Libros poni aon
potest. At otiis aero arianicae necessarius judicatur, iis prce-
sentiment eternentaria institutione indipent. ¹ Unde etium in
Eodesiis enirn publicatam scirnus ; et ipse quosdarn ea petiistis·
sionis scriptoribus ipsius testimonio usos esse deprehendi

easthana- S. Athanasius, Eusebio synchronus, in Epistola ἑορταστικῂ,

oum fibras S. Scripturas Canonioos recitasset, monuit'esse
καὶ ἕτερα βιβλία τούτων Ιἔξωθεν, οὐ κανονιζὸμενα μὲν, τετυπω·
μένα δὲ παρὰ τῶν πατέρων ἀνσηινώσκεσθαι τοῖς ἄρτι προσερ-
χομένοις καὶ βουλομένοις κατηχεῖσθαι τὸν τῆς εὐσεβείας λόηον·
σοφία Σολομῶντος, καὶ σοφία Σιρὰχ) καί Ἐσθὴρ, καί ‘levita
καὶ Τοβίας,’ καὶ διδαχὴ καλουμένη τῶν Ἀποστόλων, καί ὁ
Ποιμήν etiarn aiios libros-entra tros, non canone quoidern
probatos, sed Patruini orirctoritate titis qui pietatis eteaieutis
induendi esseut propositos, quates uorat, Sapientia Satorrzonis,
Sapientia Siraci, assaraddon, Tobios, Doctrina Apostolorum,
et Pastor. Haec quidem tunc Eootesiae senientis5 quid autem

 

