’ . tanseunti nasamonitis 81

carices (irrepsit) aequata deinceps dereses resipiscat. Propo-

nebant igitur Ignatii Epistolas Catholici, tanquam Doctoris

et Patris scripta3 recipiebant Haeretici omnes post ipsum

exorti. Ab omnibus igitur agnoscebantur Epistolae, quas '
defendimus, tum Catholicis tum Haereticis. Hoc adeo diser-
tumest de sexti saeculi sententia testimonium-ut necesse

non sit loannem Rhetorem laudaro, qui snb Mauritio scrip· 5. ioannes
sit, Τότε rai 'Inruimus ὁ θεσπέσιος ἐπειδή (γε, oie ἐβούλετο, Rhetor.
τάφον τάς τῶν θηρίων &applodo ’γαστέρος ἐν τῷ τῆςῬιάμης άμ-
φιθεάτρῳῑῑ. Tarae etiosa [pastilis divisas, postquem, arrosa

reicit, ia [amphitheatro Rcoacao, ferurulae aecta-espec οομιιίιῖινο
labasse, etc: licet illud, sl uoluit, ad Epistolam, quam

scripsit ignatius ad Romanos, hauddubie reseratum aut
Anastasium priorem, Antioohiae Pauiarchamu libro de Rec· ⁶: Anasta·
¹ tis Veritatis dogmatibus, in Bibliotheca *Collegii nostri Can· {fflsshfflffi
’ taurigranus, quem in exilio snb Justino scripsit 3 nbi libris
omnibus destitutus, de' Christo ex Ignatio nostrossrocutus est,

ut potuit, cum Epistolas ad manum non haberet, μορφὴν δοά-

λον ἠμφιεσμένον, iva λάθῃ Θεὸς ὧν τὸν άρχοντο aaa atavos '
τούτου, formaservi iuditium, ctDeas earisteus lateret principem ψ·
creassetis& ’ ’

Non longe ab initio septimi saeculi alius Anastasius Mona- Septimi
chus, -Sinaita, et catholicorum et Haeretieorum ejusdem aevi {milliara
⁴ '² inagnoscendolgnatio nostro consensum innuit. Libro enim ⁵3¹⁸ Mona·
quem ‘Odissia nominavity, inter testimonia quae tunc tem·c us.
poris 'theodosiani et Gaianitae ex ,Patribus adducebant, hoc
τοῦ ἁγίου 'lavarias ἘτισιιάτοοἈντιοχείος, &lacatii Episcopi
Antiochiae, habet. Ἐάσοτε μιμητὴν Γγενέσθαι τοῦ πάθους ’τοῦ
, Θεοῦ μου. Sistite οιο irritari possioaecaDeimei, ex Epistola ¹
scilicet-ad Romanos. Ejusdem saeculi secundus tastis, et
quidem locupletissimus, est Antiochus sub Heraclio Mona· 2. Antio-
chus Palaestinis, qui ad Eustatlsium scripsit circa annum Zffialae·
620, eiquo Homilias 'suas dedicauit Quarum cxxiv„ quae

'¹ nx Evagrii Hist. llccl. i. c. 16. tom. i> 453. etl. Batnag.

vNunc‘sero corstat,etAnastasium yEditus est hic liber inter Jac.
Antiochenam, et coaetaneum ejus S. GretseriOperatomoxiv. edRatisbon
Gregorinlet.intersincerarnmlipi- ital-41. rid. P. il. p.9'(i Deloco
stolarum testes jure adcirt Via, Analaiivmaedsacohsonsao.noto.
append. adhoc cap. ι Edidit Fronto Dircaeus in Aucta-

¹ Erstatadhuc ineditus GraecusAna· rioBihlioth. Pataram 1624. 'lomi
stcsii textus in Bibliotn Ooll. 'Prin cuni'Versione, quam prius vulgaierat
(tantan. prout ln tempere Pearsoni. rtilmannus. Deinde editus cst in
Latinam Versionem edidit Steusrtius Bihl. Patr. Paris. loll. mosomii,
in Anctarianntsii, lieet Antiq. Via. p. 219.

emissurum. . [ἦν

 

