xxxii uuuucrrus onrrruu.

1²th
llpiseopcs in AEgypto fuisse onte Demetrium protutor (iil.) De
AEthiopicrc Ecclesiae origiue et Episcopis fuso disputetur. (IV.) Ari
argumentum de lunensibus ot Boiouriis respoudctur ; etde Hieronymo
utque Epiphanio. (V.) ignote fuisse Tertulliano lguutiunu demon-
strari non potest ; (vi.) ut neque Ouio, (llil.) neque Clementi Alex·
endrico, nequo Origeui, seque Julie Africano, neque Lactantio, neque
Dionysio Alexuudrino. Argumeuti collectio responsionum collectione
expungitur ........ 265

VINDICIARUM

Pius sucrum.

oirur r.

Aucuuuurn pro Iguetiunis ex ipsis Epistoiis ductu efferuntur. S. igna-
tius circe te. tor scripsit. illi >etati mctcria Epistciemm‘in genere
spectatu opprime convenit. impostorum scriptu solent sui soeculi
mores redolere. Nihil in his Epistoiis posteriora spectet tempora.
llpisecpos iu Asioiuisse certum cst, eum S. lgnetius ud martyrium

· deiceretur. Epistolurum Auctor ite Episcopos et Presbyteros describit,
ut quoe tic ¹iis dicit, illi retati, non uutem' posteriori eourcniunt. Duee
Haereses Ignatii tempore monime volebant, une quoe Christum putative
hominem, olio qum nudum hominem asserebat. Hus dues et solus
perstringit ignatius, et Christum simpliciter θεολογεὶ Apostolieae
doctrines traditio in Epistoliu¹ Traditioues non seriptre, posterioribus
seculis memorate, minime continentur. Multo proeteree in iisdem
traduntur, quie uon aliam quum Ignatii oetatem sepiunt Nihil certius
scripturn aliquod suppositionis convincit, quern uiolatio temporum„
Varie hujus rei exemplu. Ficto pierumque Opere en temporum
ratione se prodere. Epistoire Soerntieorum ub Allutio editee inde solsi-
tttiseonriucuntur. Dcllrei ecntusareruurtruetatio reprehenditur . 345

' CAPUT IL

Argumentum Dulloei e ternpore ductum refellitur lJiotius nullum

’ hoereticum nominavit. Oieobius, sire Cleobulus, primiseeculiirrereti-
eus. Insignis S. Hieronymi iocus tuse explicatum et eb importunis
Dallrei conjecturis defenditun ignatius non scripsit contro ruendo-
turn,sedhaeresinejusinEbionednmuavit . . . .“ 362

CAPUT 111.

ArgumentumeValentini Sige ductum proponitur. introductoriae Dellaei
eonjccturre refelluntur. De rotie lectione frustm ambigitur: Interpo- ·
latoris prudentia perperam advocetur. Meletides Peteuo immerito
ascribitur. irenaeisilentiumEusebiisilentio expungitur . „tlt

 

