214 rasrmoum oniensis

acam, et 'Theatra appellaverant ,- [nos has dicere possumus
moralem, naturalem, et inspectivam] Nonnulli sane [apud
Graecos]·aiiam Loyicea [quam nos rationalem possumus dicere]
quai-a ia atemere posuerant. Nee tannen Auctor hie se
Latinum profitetur. Nam illa quae unoulis inclusimus, inter-
pretis sunt, non Auctoris. Cum eninr Graeca, literis quidem
Latinis, verbis autem Granis primo reddidisset, ne forte a
Latinis non intelligerentur, aut ne ipse non intellexisse vide-
retur, eadem Latine rursus interpretari voluit5 qnod est
veteribus interpretibus perquam familiare. Locum aritern
ipsum ab Origene seriptum husse vel illud arguit, quod enm
Hieronymus ad Ecclesiasten sequatur, ut, tune potissimum ,
euin nondum Origenioa adeo disphouerant, solebat. Detribus
enim Salomonis libris agens, et eorum ordinem, et argumenta
eum Origene observans, ait, ‘¹ Haud proeul ab hoo ordine doo-
trinarnrn et Philosophi seetaiores suos erudiunt, ut primum.
ilthiaarn doceant, deinde Plrysiearn interpretentru, et quern in
his profecisse perspexerint, ad Theologiarn usque perducant a» ι
Ouenr locum si in animo habuisset Henrieus Valesius, nun-
qnam illam observationem in Annotationibns ad Eusebium
protulisset. “ Certe in libris Hieronymi nunquam Theologiam
diei reperies, sed Graece eeoaoytav. Neque si cogitasset
Hieronymum in Epistola elv. Origenis huno locum exprimere
voluisse, lectionem Codicis Memmiani vulgatae statim praetu- ’
iisset, aut bane “ sine sensu Theonoen '’ exhibere dixisset.
Verba Hieronymi sunt, “Philosophi solent disputationes suas
in Physieam, Ethieam, Logioamque partiri 3 itaet eloquia
divina aut de natura dispumante] Genesi et Ecclesiaste}
aut de moribus, ut inProverbiis, et in omnibus sparsim libris;
aut de Logioa, pro qua nostri Theorieen sihi vindicant, ut in
Oantieo Cantioorum, et in Hvangehis θ. aaa onmes Origene
petita quivis intelligat, 'Pheon'een eo looi pati quis non poterit,
qui eain iia definiri ab Origene nouit, Impertite diriter, pua
superaestimanda aa divinis aliquid et caelestibus eontent-
plamar, eaque sola aiente talamana? Haeo igitur omnino
Origenis sunt, et ex eo hausit Hieronymus.

Sed “idern” inquit Erasinus, “liquet er interpretatione

¹¹ comment. in hedes prope init. notis praeferre videtur diarriae.
tom, iii pv 384. edVallars. Pro raro· θ llpist. xxx. § 1. ih
topiaria edidit Vallarsius Lopiram ; iu

 

