Sss -seGUMJtNTA Plio Si IGNATIO

stelionem οαίμα fint nt innititndn seinte οο <tinne qenetent
υπίαίο μικοιίῐία innieeiietis παναίολον, Ex eadem, ο. 8.

ν.. Anto· Huic adjungo Antonium Damasceni, ut videns, discipu-

ζ’,ξίξηὲί lum, quiin Melissavnostrum erebro citat. Οὐδέν ἐστινίίμει-

discipulus. νον εἰρήνης, ἐν ᾖ πῦς ὁ πόλεμος καταλυέται. Nihil est μαοο
neeiins, ηαα enine ieiinnn καταντίον, Ex Epistola ad Ephesios,
υ. 13. Εί τις δῦναται ἐν ῦηνείηι μένειν εἰς τιμὴν τῆς σαρκὸς
τοῦ Κυρίου, ἐν ἀκανχησίιρ μενέτω, καὶ ἐὰν ηνωσθῇ πλέον τοῦ
Ἐπισκῦπου, ἔφθαρται· πρέπει δε τοῖς ηαμοῦσι καί τοῖς ηαμου-
μένοις μετὰ «γνώμης τοῦ Ἐπισκόπου τὴν ἐ’νωσιν ποιεῖσθαι, ἳνα
ὁ ηιίμος ᾖ κατῦ Θεδν, καὶμὴ κατ’ [αἰσχρὰν] ἐπιθυμίαν. Si qnis
in enstitnte αιαααυμοίονί καί tenerent neniis Deniini, sine jnc-
tnntz'e ραηαί, Et si videri enit pins Episcopo ί, οοινπμίαε est.
Decet neten ducentes et dientes enni sententie Episcopi nninnnn
ιίαοονο, nt ιαηιιίκ ,θοαί seennctnin Deininnne, et κον sennenn
[ίαιμαν] αηναίίίαίαα, EpristoIn ad Polycarpum, e. 5. Στῆκε
(ῦς ι’ίκμων τυπτόμενος· μεηοίλον ἀθλητοῦ ἐστι δέρεσθαι καὶ
νικῦν· μάλιστα δὲ ἕνεκεν Θεοῦ ποίντα ἡμεῖς ῦπομενειν δεῖ, ἵνα
καὶ αὐτὸς ἡμᾶς ὑπομείνῃ. Statonensi iniens κῦιαα necteris:
ρονοιοα est ntiiletn enni et vincere: αιιιαααο prepter Deenn
tentis omnin pntiendn sent, nt ipse nos patietur, Ex eadem, e. 3.
Μακροθνμεῖτε μετ’ ἀλλήλοιν ἐν πραΰτητι, ὥς ὁΘεὸς μεθ’ ἡμῶν
διδ παντός, Penne etii cilios οαυι ennnsnetndine petimini, nt
αον senne-Dens& eadem, ο. 6. Χρῄζω πραΰτητος ἐνῇ καταλίεκ
enei ιίρχων τοῦ αἰῶνος τοῦτον [διάβολος] Clementia enee, qne
ενανίανμνανοομε ίαρας senne· [diabolus] Ex Epistola ad 'Prel-
lienes, ο. 4. Οἱ δοῦλοι μὴ ἐράτασαν ἀπὸ κοινοῦ ἐλευθεροῦσθαι,
ἀλλ’ εἰς δόξαν Θεοῦ πλέον δουλευέτωσαν, ἵνα κρείττονος ε’λευ-
θερίας ἀπὸ Θεοῦ τύχωσιν. Servi nen desiderent α contenent
nene fieri: sed in ρίοναάαι Dei plns sentent, nt nenton enen
tnte α Deo πομπαίαν, Ex Epistola ad Polymnum, 0. 4. Eironss

δείσατε μὴ ἀντιτάσσεσθαι τῷἘπισκόπῳ, ίνοι ἧτεΘεῷ ὑποτασ-

σόμενοι, καὶ ὅσον βλέπετε σιηῶντα τᾶν Ἑπίσκοπον πλέον
αὐτὸν φοβεῖσθε, πάντα ηῦρ ὃν πέμπει ὁ οἰκοδεσπότης είς ἰδίαν

¹¹ Its Vetus Versio Latina. Unde veussirea A.n.114ss; “Theophyiaeto,
Wskius² And οἶμαι thinis nni ne quem παπαί att, “certe posteriorfl‘
ίαοκονναονο tleeneliisBisltop, sniis in- Edidit Antonium primus Oonr. (ies-
dnets. Varini, πλὴν τοῦἘπισκίπον, ner. in BibL Petu fffigurinn. 1546.
quem confirmare videtur Interprss Deinde edin sunt quendem ejusdem
Syriacus, recepit Pstermsnnus. De admista enm Stobzso, ῦιάοοοίααῑ,
sneutn, qus ssrtpsit Antonius Melissa] 1581.
dubitari potest. Locum assignat Oa-

 

