HODIER tNO STA‘I'U CONTROVERSIAE. 29

. quaedem assumento suo se indicio prodant' Primus enim,
ιιιοιιιιιοι, observarit, iooum ιι Epist tola ad Smyrnaeos eito-
tum aTheod'oret ιο, neo ιιι Graecis (lodicibus neo in Latinis
1'eper'i1i‚'quamvis a Gulielmo Wodefordo pariter eitotus sit ⁰3
et looa plurimo ιιι Αιιοιιοιιοιι Constitutionibus Epistoiis
Ignatn esse assuta Ροιι tquem Petrus Oonrsms, ιιι eruditus, Ριι teoro-
ad confirmationem Gateohisqni testimonio Ignatii ex Veteri ‘³³¹¹ss
int ιιιιιιι ι terebenimei ututur
Centurietores et Calvinum, quod ignotiumt am ιιιιιι pen-
derent, perstringit una sententie Campianus, Ratione quinta. ιι.ι1ιι
“ Centruiotores vehementer offendit Ignatius5 offendit etdimpim
Calvinum, ιιι ιιι ejus Epistotis deformes naevos et pu tidas
naeniaslrominum quisquiliae notuintd Defendit statim ¹
Calvinum Whitakerus, quod Ignatium ‘² ab haereticis intro- ιι, ιιι.
ductum tanquam improbae et detestandae sententiae patronum ‘'m'‘
repulerit ;'’ ipse Epistoias αοιιιιιιιιι dubiaeque fidei’⁷ esse ιιοιιι,
“quod plures Ignotio nuno ascribantur, de quibus Eusebius ιι
Hieronymus non meminerunt et quod ejus quoddam dietum
recitet Hieronymus, aliudque Theodoretus quod in istis queo
circumferuntur Epistolis nusquam reperitur? Ιιι de poste-
riori Argumento a Duraeo solicitotus, f‘ex eo, inquit, ignatii , ι
scripta perum integra superesse constat'? Ao rnox Beiiarmino
respondens, ex duodecim Ignatii Epistoiis Graece exstantibus
septem ιιιιιιιιι memoratos Eusebio et Hieronymo animad-
vertit, ξ( de ιιιιιιιιιιυ inquit, “quid statuamus, num sint Ignatii
¹an alterius cujusquam, non satis constet: constat autem quiu-
que esse sine dubio ιιιιιιιιιι et adulterinos? Eidem Campieno
respondens Lomentrus Ηιιιιιιιοιιιιι, notet “ Mogdeburgenses ιιιι ,
moderatissime oratione prudentissime monuisse heberi quae· Hamus-2
dam in hisee Epistoiis Ignatii quae ad deformes naeres
declinare vident tur, et quaedam obrepsisse ιιι Igt ιιιιι ιι seriptis
adultenna non ferenda asserit. “quse ιι ιιιιιιιῦιιιιιιιιι non
stetim dieendust est out iniquus Censor ignatii aut opere
¹Ignatii omniatanquam putidas naenias reprobare: quando-
quidem ιι soium quae ordpandd sunt in supposititio ignatio

vid. infr. Ρ 1. eii sub fin. dau *aridei reddit taedeedemioisAng-
dPetri OenisiiOpusOsteohistioum lise Αιιιι. 1581. His Ro rombus re-
ιιιοᾶιιιιιοιοιιιιι, 1586. Ἀ sponsum dedit whiuke1us‚n0no

Οιιιιιιιιιιι Ιιιιιιι ιι ltues Ro- loos AnglioeversnmoRio. Stsort
tiones Decem oblati Oestaminis' ιιι ιιιι125, 126.

 

