ιιιιιιιιιιιιι. · 277

Episcopi interpretetur, ὁ δε ἡγούμενοι, aiio> δὲ οἶμοι ὀνο· ’
μάζειν τὸν καλούμενοι εἰν ταῖς 'Euripo-tou Ἑπισιιοπον, nisi
ruis ιτιιρετιιιμέιοις διαιαιιιμειος. Princeps uero, (sic αιιιιιιι
ιι oppetiere cctstiruo ιιιι ιιι Ειιιιιιιι Episcopus uocetur)
ιιιιιιμιιιιιι qui uriuistruutihus ministrat, roi τιιιτα μὲι ὁ τοι
uuo διδάσκει ἡμᾶς λόγος, utque ιιι quictem docet uos Dei
Ιιιιιιι. Nom utposioaobsewai, Peccut ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
Episcopus, ιιιι ιιιιιι quusi ιιιιιιιιιιι seruus ruiuistru ιι,ιιιιι ιιι usi
domiuus. Idem' ιιι Ezechielem Humilia xri Qui uero ιιι
ριιιιιιιι pcuitus uoersuutur, iu ιαιιιιιιιι ut ιιιιιι cureut ιιι Epis-
copo, ιιι ιιιιιιιιιιιι, ιιι ιιιαιαιιιιιιι, ιιι ιιιιιιιιιιι, ιιιι curu oiuui
procucitute ιιιιιιιιιιιιιιιι, similes fiuut rueretrici curru ιιιιιιιια
prostitutae. Ei ιιι Ιιιιιιιιι Homiliu ιι, Erpo ιιι dicit, ιιι
7 Episcopus ιιιιι teus αιιιαιιι ιιι ιιιιιιι ιιιι ecut ιιι uest tibus suis, ιι
’ ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιιιιι meos? Siquidem,
Vos‚ir ιιιιιιιιι, [leicester ιιι ιιαιιιιι peiles ιιιιαι Si ιιι ιι
ιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιι ιιι ιιι ruscitulo ιιιιι ιιιιιιι Νιιιισ ιιιιιιι
ἰιι ιιιιιιιιιιι ιι ιιιιι ιιιι αιιιιιιιιιιι liuteuru ιιιιιιιιιιιι, ιιι pres-
ipio, ιιιι Episcopus icout t.peoies Seri ιι ιιι ellipsis eo ιιιιι ¹
scripto sciretque oere ἰιιιιι sou Episcopi ιιιιιιιιιιιι Ecclesiae ἴ
tieret ιιιιιιι ιιι Scripturis ιιι ιιιιιιιιιι cotue, ιι ιιιιιαιι
periurociiscipuioriuusorrtcs ιαιιαιι,ιι ιι eluereet tprojicere Et
ιιιιιιιι ιιιιιιιιιι uerit Episcopi ιιιιιιιιιιιιιιιι sequentes tJesuru. Sicte
presbyter eri Quibus consentisset eu queo ιιι Cominent iuriis ιιι
ιοιιιιιιιιι legimus, ιιι MS. nostro fidelius ιιιιιιιιι in editis
ιιιιιιιιιιιιιιιι, pag. 39οἕ Καὶ μη θαυμάσῃς ει αιιινγειν σε δεῖ
τὸ, ιι ιοιιιιν eiius ἕιιιιει,“ orror sceletum αι αἰιιλιιιιιι reis
πρεσβυτέροις τρεσβιτιδει εινιιι uui ιαλιιδιδιισιιιιλιιι ’Όρα
δὲ’ ει μή uui ιεριιῶδι ς ἐστι το reive* οιτινιιιῖι μαθητευιμενοιι τερ
Χριστῷ θέλοντα τὴν λέγουσαν ἐντολὴν, και ὑμεῖς ὀφείλετε
diuisor νιττειν τοις πόδας, ιιι ὀφειλόμειοιιριιον ἐθέλειν
ποιεῖν τι νίψαι τοις <superieceris uui αἰσθητοὺς πόδας τῶν
α’δειιφιῖν,” ιιστε τοις ἐν ὁτιοιατιιτιῦι ὑποθέσει βίου rupturus
'ploretis ΤθθΤΟ ποιεῖν, ΕιΤΕ ἐι) Glclcll‘llo'lao'i'iiifi δθιθιινιίιῗῗ ,Ειῢίιι

κοσμικοις τισιν ίιξιίθμιισιιι ὥστε Κατὰ ΤΟθΤΟ ital 'silv ‹leveti‘spv ῧνίιὲῗῃῑῖ

. ιιιειν ἐπι τι ιιιπτειν τοις πόδας τοι πιστεύοντος δοιλιιι, ool ι ιιιιι

ταις γονεῖς τοι υἱαι, ὅπερ ἔθος ιιν· αι οιινιται δὲ rvr, ιι ειῖιιιιιιιι· leri

ὑπερβολὴν ισπιιιιιιιτατα, col ιτιιριι τοῖς reiro ιιι-ιιιιιιστεριιιςδιηθιοΙΤΙΠΙ

ιιι ιινγροιιοτεροις ιιι.ιετιιι Νιιιιιιιιιιι ιιι ιιιι ιιιιαιιιιιιιιιὲιιθὸὶΉι

ι’ loni. xxxii.

 

