108 .· 111111111101110111.»

2 Scio Pearsonum, praeter hunc Gobarum, concedere etAnas-
tastum Antioclienrun in ‘interpolatam Epistolarnm editionem
incidissel. ’ duod fecit, ut opinor, Usserio obsequntus, quiin
Nott. ad fin. Epist. interp. ad Ephesios, et ad Polycarpum,
observavit verba, Ἀμὴν, ἡ χάρις, non nisi in Codd. interpola-
· torum uno aut altero tunc temperisrcomparere. Sanetus
autem Gregorius, Epist. 11111137, sic rescribit Anastasio:
“Arrtcn: Gratia, Quae videlicet rerba, dc scriptis vestris
accepta, idcirco in meis Epistolis pono, ut de S. ignatio restra
beatitudo cognoscat, quia non solum vester est, sedetiam
noster.” Unde rectissime colligit Usserius haec verba in sno
ignatio Anastasium legisse. At vero ex Armeniaca Versione
jem constat haec rerba olim in fine sincerioris Epistola utri·
usqne fuisse lecta ; (vid. Petermann. ed. p. 59. et 286.) quo
patefacto suspicionis istius omnis causa jamdudum evanuit.
Curetonus quidem ait “inter complures alios saeculi sexti
scriptores? longiores Epistolas citasse Anastasium0. Id vero
pro nimia sua, quam nollem cum interpolatore contraxisset,
caritate. Sin lirinus, istos complures ostendat velim. v

Inter saeculi octavi testes adnumeremus, si cui placet,
Vener-abirem Bedam nostrumf. Milri vero non constat, ut
supra monui, Ignatii Epistolas illi fuisse ad manum. ’

De J oannes Damasceno monendum, quod praeter loca ex
Epistolis ad Ephesios, Trallenses, Smyrnaeos, 'et Polycarpum,
allata a Pearsono, alia duo brevissima citat, ex Epli. et Poly-
carpss, quae apud Lequieni editionem obvia. idem semel
adducit Epist. spuriam ad Antioch. c. 11¹¹, et tres ant qua-
tuor sententias· Ignatio. adscribit, quae nusquam in sinceris,
aut interpolatis, aut denique spuriis, hodie exstanti. Duas
ex his posteriores citat etiam Antonius Melissa, qui primus et
solus, quod sciam, citat Epistolam Mariae Castabalensis ad
ignatium. η ’

v Saeculo nono ineunte floruit Theodorus Studites, quem
adducit Coteleriui, vir, sinon humanitatis laude, literarum
certe studio memorabilis. Citat ille ex Epistola ad Smyr-
naeos, Προφυλάσσω ὑμᾶς ἀπὸ τῶν θηρίων τῶν ἀνθρωπομόρ-

¹³ Supra 111 Prooem. c. vi. · ¹¹ 111. 11, 358, d.

θ In Vindiciis suis, p. 50. ῑ lb. ii. 351111 trac. 642, o. rid.
‘ Opp. ed.'anil. 1, rire. v Jucohsoni nd. 11494.

r 1111. Lequien. ii. asra. 1211,

 

