ansorlron. 305

solent illi quide vocabulorum originibus disputant. Omnia
autem quae tradit et futffia, et falsa, et absurda sunt. Sta-
tuit enim bb sive πάπαυ significare αυυυι, titulum illum
Pauiachae datum, eum alius reliquis Episcopis competerct;
⁴ ⁴idque primo Alexandriae, ut postea sc. Romano Pontifici
attribueretur. Ut igitur haec fabula'penitus explodatur,
ostendam penno vocem πάπαν quae Heraclae tributa est nun-
quam significasse auom. Vocem hanc Syracusanam esse
volunt Grammatici nonnulli. sudas, Οὕτω δὲ λέγεται παρὰ
Συρακουσίοις ὁ πατὴρ πάπας. austadius, ’Ἄλλοι δὲ, ὅτι παρὰ
Συρακουσίοις πάπας ὁ· πατήρ. Aliter Etymologus, Olina>
λέγεται παρὰ Συρακουσίοις ὃ πατὴρ, πᾶς. Quod quidem
verum essepotest, alterum non item. Nam vox πάπας ipsis
⁴ Syracusis longe antiquior est. Syracusae enim ab Archia
condita sunt vel snb Olidico, ut Eusebius, vel potius sub
AEscliylo Atheniensium rege, ut Marmor Arundellianum; haec
antem vox sub Diogneto ab Homero-usurpata est, de Nau-
sicaa, Odyss. Z. ”· ’

⁴ ‘n' δὲ μάλ’ ἄγχι στᾶσα φίλον πατέρα προσέειπε.
⁴ namnam——

Ubi vocis interpretatio certissima est, Pater ebore ; allo· repetiu-
¹quitur· enim φίλον πατέρα. Hesych. Πάππα, προσφώνησις lyyueyph·
παιδὸς πρὸς πατέρα. Primfeva igitur significatio ’τοῦ πάσας,
vel poetice πάππος, est Pater. = Idem etiam verbum παππά-
ζειν inde deductum usiupat Iliad, Ε, -

¹ Οὐδὲ τί μιν παῖδες ποτὶγούνασι παππάζουσιν.

. Ubi Vetus scholiastes παππάζουσι, παππα φωνοῦσι, πα-
τέρα καλοῦσι. >Hesychius post v. Παζοίυιις, habet Ποππα-
ζοιεν, παρακαλοῖευ. Sed utrumqne locum obiter emaculan-
dum censui, quibust nuperos editores adhue in mendo jacet.
Pn'mo igitur Παζοίνης, ,σι’ κατ’ Ἰταλίαν, manifeste corrupta ¹
sunt, et series literarum pro ζ postulat ξ. Sic igitur legas,
Πάξοι, νῆσοικαπ Ἰταλίαν, ,Ριιιιας insula prope Italicas. De
quibus, Plinius lib. iv, cap. 12, “Circa eam aliquot, sed ad
,Italiam vergens Thersites, ad Leucadiam Parae duae, quinque
Μ. discretae a corcyras? De quibus 'etiam Polybius intelli-
gendus lib, ii„ Συνέβαλον τοῖς τῶν Ἀχαιῶν σκάφεσι περὶ τοῦς
καλουμένους Παξοὺςςνθ] forte, τὰς· καλουμένας Πίιξυυς. Se· ‘
>orando pro Παππάζοιὲν, παρακαλοῖευ, legendum quim's statim

, ’ ¹³ Ἦν. Pearsoni Adversafia iansychiunr, p. 558. ’
nuans. unua X ,

 

