272 raouunnrou unonrrrou

Α diaconis ab iis quse vidrris precipimur. At distinctae sunt
personae, aut officia, quibus diversa praecepta demandantur.
Agnovit igitur Clemens Aleranthinus eam sacrorum ordinum
distributionem, cujus usum agnoscit Blondellus, divinitus per
Apostolos fuisse institutam. =

Haec Clemens ex Pantaeni Schola, or Clementis eadem Ori-
genes. Sic enim ille juvenis adhuc Homil. xiii. in S. Lucam.
Si audacter eapecu loqui Scriptururunr seruans sequenti, per
siupulas Ecclesiae bini sicut Episcopi, alius piabilis, alius
iricisibilis, itte uisui carnis, iic sensui patens. Et rursus, Epo
puto inueniri sirnul posse et ‚unpcl‘nrn et torniuern borrosEcciesio

Episcopus, at puoclunrnrodo unius operis esse participes. ’ Quos ’ ’

curu itu sit, petamus ornnipmtentern Dauni, ut Anpeli er leoninas
Ecclesiaruui Episcopi adjumento sint euobis, et scianius quonian
utrique pro azotu-a Donriuo predicentur. Quae certe pura puta
sunt Origenicu, ut tle Auctore harum Homilianim dubitari
uon possit. Haec autem ea serrsu Scriptururuna habuit
Origenes, ut ipsc profitetur: ex illarum igitur doctrina ag·-
noscit in singulis Ecclesiis amum hominem visibilem Episco-
pum. Idcru Homiliu xvii. Sicut arsin abEcclesiusticis dipni-
tatibus neusciam fornicatio sed et nruotire repeliunt: neque
enini Episcopus, uec presbyter, nec diaconus, iaec uirluu possunt
esse stipanti: sic forsitan et rie coetu prirnitiuorurn iruniacuiato·
ruurpue Ecclesia, prro non naon rnrrcuiarn neque rupuar,
ejicietur elipantus: non quo iu aeternuna'rnittatur ircccrulirun,
sert puo purteru ,nou aaran iu rcpuo Dei. (luis autem non
statim ridet haec etiam esso vere Origenioa? His cirtem
Origenes, quod ad Ecclesiasticus dignitates attinet, Gle-
montem praeceptorem suum sequitru', ct tanquam qriatuor
diversos enumerat, uni quidem in hac repraeoepto Apostolico,
sed separatim tradito, subjectas. Ita ipsein Commentariis
ad Matthaeum difficultatem qrrcesiti naret τὴν τοῦ Ἀποστόλου
περὶ τῶν Ἐναληὲτοαστιαῶν πραγμάτων νομοθεσίαν solvere eo-
uatur. Quamhoc modo proponit, Οὐδένα γὰρ τῶν ἀπὸ τῆς
Ἐκαλησίας ὑπεροχήντινα propat τοὺς πολλοὺς (ὃς ἐν cop·-
βόλοις ἀνειληφότα ponuat ὁ Παῦλος δευτέρου πεπειρᾶσθαι
'papan' En iis caira pui Ecclesia aionien dederunt ricuinus
qui dipnituteru ntiquom pru rnriltis puasi in spniboiis firerit
corrsecutus, Parcius sacrandas nuptias enperturn fuisso 'cuit ,
llum vero ut ostendat omnem> Ecclesiae dignitatem huic legi

 

