aa anmoaau. 11

tuna esse et nostri fatentur, et Adversarii queruntur, eandem
rocem eodem sensu accipiendam essa
Ut autem hoc dilucidius appareat, locum ipsum, ut apud
nostrum exstat, integrum apponam. Ex codice Medioec innooprtg- ¹ v
Epistola ad Magnesios haec transcribimus, c. 3. Kal ὑμῖν δὲ ffi‘m'
aptast μὴ σνηχρᾶσθιιι τῇ ἡλικίη τοῦ Ἐπισκόπον, ἀλλὰ nard
bdaapnn Θεοῦπατρὸς πᾶσαν ἐντροπὴν αὐτῷ ἀπονέμειν, aalide
ἕηνοιν nal rods ἁγίους πρεσβυτέρους, ου’ προσειληφότας τήν
Δ φαινομένην νεωτερικην τάξιν, ἀλλ’ ὡς φρονίμους ἐν Θεῷ συη-
χωροῦντος ιιύτῲ. interpres Usserianus: Sed et aas docet
non conti atate Episcopi, sed secaaaaa cartana Da Patris
ocanonttara oi tribano, sicat capnooi ot sanctos presbyteros,
non assumentes apparantem janianon ordinan, seat at pandentes ¹
inDco concedentes ipsi. Primo igitar hunc Interpretari
habemus consentientem, qni ad aetatem Episcopi respiciens,
νεωτεριιὴν τάξιν, noa oooeaaa institutionem, sod juniorem
Δ ordinent vertit. Huic adjungimus interpolatorem sire Para-
phrasten, qui pro ignatianis sua haec posuit, ον’ πρὸς τὴν φοι· V
νομὲνην ἀφορῶντος νεότητι. Vulgatus interpres, Non proptor ’
jaoaontntan pace in co vadeno, arbitrantes earn contemnendam.
Unde occasionem nactus communem locum de prudentia-
juvenum pro suo instituto latins tractat, et exemplis ex
Veteri et Naro Foedere confirmat. Hos ex Veteribus solos
ignatii interpretes habemus, qui totius contextus tenore
’ ducti hunc nobis uerborum sensum tradiderunt. Secundo,

“ res ipsa clamat, et hanc interpretationem necessario postulat.
Auctor'ilpistolae ostendit se vidisse Damam eorum Epi-
scopum, et Sotionemejas Diaconum iaudat, quod Episcopo
suo, ut oportuit, subjectus esset. Monet igitir populum
Magnesiam, ut illi etiarn nolint συηχρᾶσθιιι, non nimis
familiaritercum eo agant, aut ipsum contemnant, quod
videatur junior aetate, sed ut reuerentiam ei exhibeant.
Urget exemplum presbyterorum, quorum duos secum tuno
habuit, Bassum et Apollonium, quosque novit eidem Episcopo
quamtis juniori debitam reverentiam praestitisse. Ostendit
juventutem ejus esse φαινομένην, innuit enm aetate quidem et
'conspectu proseminat-ibus autem senem tuisse: obedien-
tiam ei praestandam docet,aut potius in eo Deo ipsi omnium
Episcopo. Nam, ut recte observavit· s, Ohrpsostomas: Apo-
stolus. περὶ μὲν Ἐπισκόπῳν διοτιιττόμενος οὐδαμοῦ τίθησιν ·

 

