270 mauritarum anonumum

Matthaeum; ordinasse Episcopum nomine Asianum, vel

q Ananiam, eodem consensu tradunt: adjunxisse Aniano ut
Episcopo certum Presbyterorum et Diaconorum numerum ,

pariter referunt. lpse Eutychius Patriarclra Alexandrinus,

aestimau- cuy'us Originibus adversus ignatium utuntur, non aliter nar-

Effiffil' rath. Orela ab eo tempore Hcaccias ic Christum, aaa bup-

triarchas dicavit cuca Marcus, cl Alexandria Palaiccclacm constituit.
Aleuaudr. Failqac isPclcicrclacrum qai Alcaaaclciaprccfccti sacal paitraus.
Constituit cratera Eocayelc'sic Maccus aaa maara Hcccaic Pata·-
crclaa duodecim presbyteros, pal aeacpe cum Patriorclca marae·
cccl. Vetus Marci Historiae auctor, Beatus Murcus Aalzaacac
ididem ocdiacca't Episcopum, el tres presbyteros, cl septem
Diaconos. Ecce ipsissimam faciem Ecclesiae Ignatiame!
Ananias enim idem Alexandriae luit quod Ignatius Antiochino,
quod Polycarpus Smyrnae. Potestatem in Presbyteros habu-
isse negari non potest, cum vel ipsum uel successores ejus
etiam ii, qui eos volunt a Presbyteris ordinatos, oum aa auc-
toritate describant. Etiam S. Hieronymus Epistola ad Eua·
grium. “Nam et Alexandriae,'’ inquit, “a Marco Evangelista
usque ad Heraclam et Dionysium Episcopos Presbyteri semper
unum ex se electum in excelsiori gradu collocatum Episco-
pum nominabant, quomodo si exercitus Imperatorem facia .”
Ananiae itaque successores, singulares Alexandriae Episcopi,
usque ad Heraclam vel Demetrium in excelsiori gradu, quam
Presbyteri sui, fuerunt: et quidem curn auctoritate et potestate
in Presbyteros, ut imperatorin milites. ita agnosit in Theo-
philo Alexandrino Episcopo τὴν acclamata τῆς εὐωγιγελιιοῆς
διαδοχῆς Synesius ipse Episcopus, idest, sumnia auctoritatem
cl cccccccccc, non' ea aetate acquisitam, sed ab ipsa sccccssloac
MurcilEcaayelista derivatam, Epist. lxvi. ideoque eum ita ullo·
quitur, Ἐγὼ δὲ βούλομαι, cal dva'rycp pcc tela, νόμον ἡγεῖσθαι
πᾶν ὅ, τι civ e’ueivosc‘ θρόνος θεσπίσῃ. Epo actem volo, et aetes-
sc'tas acilii diuino incumbit, lcycm eaistimare alal praescriptam
quicquid cb illc caracara tcayaara utalaam iudicatam faerit,
Epist. lxvii. Quando igitur ignatius Epistolas scripsit, eadem
forma regiminis Ecclesiastici Alexandriae fuit, quae erat Anti-
oohiae, et quam in aliis civitatibus fuisse testantur Epistolae.
Clementis Imo vero ante Heraclam, eadem doctrina quae ab Ignatio
‘iiim prodita cst in Ecclesia Alexandrina tanquam ab initio tradita

¹¹ rusiusaa Eutychio agit Pcarsonus infr. scetii. hujus capitis.

 

