82 ssoossssss sno s. ssssso

agit dc Vcscroiiooc βκεουάοιιῖῦιιε proscissio, haee nobis ο
S. Ignatio decerpto tradis. Ὁ θεοφόρος Ἰγνάτιος ἐπιστέλλει,
λέγων, τῷ Ἐπισκάπῳ προσέχετε, ἵνα καὶ ὁ Θεὸς ὑμῖν. Ἄντί-
ψυχον ἐγὼ τᾷ ῦπυτασσομένῳ (lege τεῦν ὑποτασσομένων, nc
cum Tilmanno Interpsote its reddas, ινα-κον io Episcopo poi
oiilci sschsopotos θεά) Ἑπισκάπιρ, πρεσβυτέροις τε καὶ διακά-
⁴ νοις* μετ’ αὐτῶν μοι τὸ μέρος ςρένοιτε ἔχειν ἐν Θεῷ. {ociosos
Tocoplcoros pcrEpisioioos dicit, Episcopo cttcociiio, ιιι οι Dios
vohis. Ακικια occo pso iis poi Episcopo, po'csbptcois, ci diocoois
morcio poscit :¹ οιιυι illis portionem Ιιοῦαυ milii io Deo costos-
pot. Haee autom in Epistola ad Polycaspum exstans, o. 6.
Καὶ αὖθις, Μάρτυς μοι, ἐν ᾧ δέδεμαι, ῦτι άπὸ σαρκὸς ἀνθρω-
πίνης οὐκ έτγνων,Ι τὸ δὲ πνεῦμα ἐκήρυσσεν soporos, Χωρὶς τοῦ
Ἑπισκόπουμηδὲν ποιεῖτε. Et csosos, Testis miliij io pso
oiisctos sios, οαοά εκ cossio Ιιιιιαοιιιι icoo scissim: Spisioos
ιιιιιοιιι ριάάίοουιι, icccc diccos, sos Episcopo ιιθικί sociis. Quos
hosdem syllabis in Epistola sdPhilsdelphenscs saguntus, ο. 7.
Χρὴ οὖν άνευ τοῦ Ἐπισκάπον μηδὲν πράσσειν ἡμᾶς. Oposccc
pstor ocos oilsii sios Episcopo soocrc, Ex Epistola ad Trallianos,
c. 2. Ὅπου ’γάρ άν φανῇ Ἐπίσκοπος, ἐκεῖ τὸ πλῆθος ἤτω· ¹
ὥσπερ ὅπου ἂν ὀνομασθῇ Χριστὸς Ἰησοῦς, ἐκεῖ ἡ καθολικὴ Έκ-
ιιλησία ἐπισπάσεται· Ubi οιιιιιι conspicietis· coesse Episcopus,
ibi ioscliiticcio sii: ιιι obi ιιοιιιάκαίαν Christos Jesos, ibi ΟιιιΙιο-
ιιῖοκ Ecclesia copioso, Ex Epistola ad Θωράνιος, ο. 8. Οὐκ ”
έξάκ οῦν ἐστιν χωρὶς τοῦ Ἐπισκάπου οθτε βαδίζειν (1.βαπτί-
ζειν ex ΜΘ Oxoniensi] οῦτε αἰγάπην ποιεῖν· ἀλλ’ ὃ ἂν ἐκεῖνος
δοκιμάσῃ, τοῦτο καὶ τῷ Θεῷ ἀρεστόν. Νοιι ι’ράιιτ iicet sioc
Episcopo ool baptisare, oei αραμοιι foccos.- soci ρκιοά illo probo-
oorii, ooo oi Deo occeptum, Es cadsm7 ib. Ὁ τὸν Ἐπίσκοπον
τιμῶν, ὑπὸ τοῦ Θεοῦ τιμᾶται· ὁ λάθρα Ἐτισκάπου τι πράσ-
σων τῷ διαβόλῳ λατρεύει, Qoi Episcopum Ιιοιιοιαι, ει Dco
Ιιοιιοιυιατ, osc· κίονι Episcopo oiiqzcici focio, ciioholioo coiit,
Ex eadem, ο. 9. Ἀναγκαῖον δέ ἐστιν ὑποτάσσεσθαι, καὶ τῷ
τρεσβντερίρ), (ὃς Ἀποστάλοις Ἰησοῦ Χριστοῦ, τῆς ἐλπίδος
ἡμῶν, . . . . κατά πάντα τρόπον πᾶσιν ἀρέσκειν· οὐ πάρ βρω-
μάτων soi πομάτων εἰσὶν διάκονοι, α’λλά Έκκλιρσίας Θεοῦ ῦπα-
ρέται δέον οῦν ἐστιν αὐτοῦς φυλάσσεσθαι τά ἐγκλήματα ὡς πῦρ

ὁμοίως πάντες ε’ντρετέσθωσαν τοὺς διακόνους ὡς Ἰησοῦν Χρισ-
τάν, καὶ τὸν Ἐτίσκοτον ὥς τὸν πατέρα, τοῦς δε πρεσβυτέρους
(ὃς συνέδριον Θεοῦ, καὶ ὠς δεσμὸν Ἀτοστάλων χωρὶς τούτων

 

