AB EXCEPTIONIBUS vinulentus. 171

certior fiat, si qaid de illo inandiaerint. Primo autern andire ’
poterant vPhilippenses aliquid de ignatio viro, quod Poly-
carpus ab illis scire cuperet illo defuncto. ignatinus
referunt illius Acta, per Philippenses pertransivit Mace-
doniarn perles,· a Philippensibus missi sunt aliqui qui eum
honoris et refrigerationis causa in itinere deducerent, quod
mihi ridetur ἸΡοίμεενμμε in· initio Epistola innuisse, his
verbis, Δεξμμὲνενς τὰ μιμήματα τῆς ἀληθοῦς dydrrns, nui
προπέμψασνν, ais ἐπέβαλεν ὑμῖν, rods ἐνειλημμένους reis
ἁνμοπρεννέσν δεσμοῖς, quae quidem verba cum nee recte iege-
’ ret, nee omnino intelligeret Vetus interpres, ita transtulit,
Δ Sciscipiens imitabilia cerba dilectionis paura ostendistis in iilis„
qni premissi sarit airis sanctis decoreris uinculis conneais.
Ita ille δεξάμενος pro δεξαμένοις legens, atque ideo reliqua
omnia aliorsum trahens 3 tu vertas, Gonpaaisns narn cobis,
pai aera charitatis eraerplaria recepistis, et dednaistis, at
Ι nestra rapticio renuntiabat, involutos uinculis pace' sanctis erna-
raento ssent. Halloinins ὠς ἐπέβαλεν ὑμῖν, reddidit, nt reiis
Dorrrinas iaspiraait; ego potius, at aestro officie, aaraoeniebat, ·
quia haec multo simpliciora suntet hoc sensu bene Graeca.
Deducebaut igitur en Philippensibus aliqui ignatium 'comi-
tesque per biacedoniarn, lorte etiam usque Epidamnum ς
unde Pseudo-ignatius, vei potius aliquis alius qui titulum
Epistulae ad Philippenses praefinit, scriptam eam voluit ab
Epidamno Hi igitur Philippos ab ignatio reversi muita
sine dubio de ipso narrabant, multa de comitibus, quae
S. Polycarpuur'ab ipsis audire voluisse, etiam post martyrium
S. Ignatii, par est credere. Secundo audire poteraut Philip-
penses aliquid dc Ignatio mortuo, non minus qiram rivo: et
Polycarpus sine‘dubio scire magis avebat quae ad mortem
quam quae ad vincula Ignatii pertinebant; quam praeclare
se in ipso martyrio gesserit, quantum bonorem Christianae
religioni attulerit, quid comites ei in tam praecipiti periculo
praestiterint, quid passi sint, aut fecerint, an de reliquiis
tanti Martyris aliquid conservaverint. Non enim tantum de
ignatio, sed etiam dePhiIone et Agathopode comitibus ejus
quaerit. Potuit igitur Polycalpus incendi studio audiendi
aliquid de ignatio viro, quod nondum audiverat, iicet eum
jam detructum esse uon dubitaret 5 potuit aviditas eum
tenere aliqua de ipso mortuo virisque comitibus intelligendi,

 

