202 rnsrinomnn S. IRENAEI

dicitnr, et iiic η’νο pedor. Ut postea Clemens Alexandrinus,
αὐτίκα πατέρας τοὺς ιεατηχήσαντας φαμὲν, et Gregorius Na—
zianzenus, θοντο. ii.

Αὐτὰρ ἐμοί τοκέες μεν ὅσοι καλὸν ἔξεδίδαξοιν,

Παῖδες δ’ οὓς ἐδίδαξα.
An antem qnia a Veteribus omnm, qni simili modo anie
ipsum ‘Scripturas interpretatus est, ne norum sensnm iilis
affixisse videretur, adduxii3 ideo ant aliquid ex Ignatianis
citare debuerit, ont ea ipsi ignota nos concedere debeamus,
in quibus talia nee inveniri nec exspectari potnerunt?

Quod si inec od sententiam Viri doctissimi confirmandam
parum valere rideantur, certe reliqua omnino nihii. Sunt
enim tantum virorum quorundam, non scripto sed vira voce

Parrum prolata testimonia 5 qnae recte ἀπομνημονεύματα Eusebius
Apomne· appellat, lib. r. cap. 8. Καὶ ἀπομνημονευμάτων 'nmorando

montu-
εἰμὲν, sive τινος πρεσβυτέρου, οὗ τοῦνομα σιωπῇ παρέδωκε, μνημονεύει,

- Memora· , = .. . . . .

μμ, Rnflinns Interpres Sed et Aposooo crorrrdom corr, crocos
nornen reticuit, sermonis ηιιιιυί memoriter ocemioit. Sic Marci
Evangelinm credebant Veteres nihi] alind fnisse quom Petri
ἀπομνημονεύματα. Ita Papias apud Euseb. lib. iii. cop. 39.
Mdpnor μὲν ἑρμηνευτὴς Πέτρου ιγενόμενος, too ἐμνημόνευσεν,
ἀτριβεῖς έηραψεν, et 1“ιαέαε;Ὦοτε οὐδὲν ἥμαρτε Μάρκος odron
ένια ηράψας ὡς ἀπεμνημόνευσε. Ut Cynici cujusdam verba
de Peregrino ex memoria recitare se fideliter profitenti
Luc-ianus, Καὶ ὡς ἀν οἷός τε oi πειράσομαί σοι οάτά ἐκείνου
ἀπομνημονεῦσαι οἱς &nidero Sic igitlu· Irenaens lib. iv. cap. 5.
Qoermdmcdmo cerdici o modom Presbytero, (μοι’ oodierot od
dis ηαί Apostolos viderant, ct ob dir qni didicerant. Ubi
diiigenter observandum est Ireneenm hic plane Papiam fuisse
imitatum, a qno doctrinam mille annorum accepit3 sic enim
Papias ea memoriae mandavit quoe a Veteribus hoc modo
didicerat, etipse de se testatur. Ei δέ που coi παρηκολουθηκώς

· τις τοῖς πρεσβυτέροις endo, τοάς τῶν πρεσβυτέρων ἀνέκρινον
λόγους, τί Ἀνδρέας, ἦ τί Πέτρος εἶπεν, ἦ τί Φίλιππος, ἢ τί
(dococti Ἰαιεωβος, ἢ τί Ἰωάννης, ἢ Ματθαῖος, ἦ τις ἕτερος
τῶν τοῦ Κυρίου μαθητῶν, dre Ἀριστίων καί ὁ πρεσβύτερος
Ἰωάννης οἱ τοῦ Κυρίου μαθηταί bidonem· ον’ ηάρ τά εἰσ τῶν
βιβλίων τοσοῦτόν με ἀφελεῖν ὑπελάμβανον, ὅσον od πορά

al

ζωσης φωνῆς καί μενούσης, orreo si mdo intencione ccidi

 

