10έ ,κυκλοῦται mmmmm.

οῦν τοῦς τοιούτους. Ex eadem, υ. Π, Φεῦγετε τάς κακῶς
παραφυάδας, τάς γεννώσας καρπὸν θαυειτηφόρον, οῦ ἐάν γεῦ-
σηταί τις, παραυτίκα ἀποθνήσκει· οῦτοι γάρ οῦκ εἰσὶ φυτεία
τοῦ Πυεόματος“.

Idem ex Epist. οῦ Philadelphenos, ο. 2, Τέκνα φωτός [καί]
άληθεόις φεῦγετε τὸν μερισμόν,“καὶ τὰς κακοδιδασκαλίας·
όπου δὲ ὁ ποιμήν ἐστι, ἐκεῖ ῶς πρόβατα ἀκολουθεῖτε. Ex
eadem, c. 7, Μάρτυς μου ἐν ᾧ δέδεμαι, ότι ἀπὸ σαρκὸς
ἀνθρωπίνης οὐκ ἔγνων· τό δὲ Πνεῦμα ἐκήρυσσε τάδε· Χωρῖς
ἐπισκόπου μηδὲν ποιεῖτε· τὴν σάρκα ῦμῶν ῶς ναῦν Θεοῦ
τηρεῖτε· τὴν ἕνωσιν άγαττῦτε· τοῦς μερισμοῦς φεῦγετε· μιμηταί
γίνεσθε Ἰησοῦ Χριστοῦ, ῶς αὐτὸς τοῦ Πατρός αὐτοῦ. Ex
eadem, ο. 8. Ἀπέχεσθε τῶν κακῶν βοτανῶν, ῶν Χριστὸς οῦ
γεωργεῖῑ, διά τό μὴ εἶναι αὐτοῦς φυτείαν τοῦ Πατρόςζ. , . Μὴ
πλανῦισθε, ἀδελφοί μου· εί τις σχίζουτι ἀκολουθεῖ, βασιλείαν
Θεοῦ οῦ κληρονομεῖ. ¹

Deinde ex Epist. ad Smyrnaeos, e. 8, Τοὺς μερισμοῦς
φεύγετε, ῶς ἀρχὴν κακῶν. Et alibi ex eodem cap. Πάντες τῷ
,έπισκόπῳ ἀκολουθεῖτε, ῶς ,Ἰησοῦς Χριστός τῷ Πατρί, καὶτῷ
τρεσβυτερίῳ ῶς τοῖς ἀποστόλοις· τοῦς δέ διακόνους ἐντρέπεσθε
’ῶς Θεοῦ ἐντολήν. Μηδεὶς χωρὶς ἐπισκόπου τι πρασσέτωτῶν
άνηκάντωυ ἐν Ἐκκλησία· (Legend. εἰς Ἐκκλησίαν) βεβαία
εὐχαριστία ἡγείσθω ἡ ὑπὸ τοῦ ἐπισκόπου οῦσα, ἢ ᾧ ε’άν αῦτῦς
ἐπιτρέψῃ. Ὅπου ἂν φανῇ ὁ ἐπίσκοπος, ἐκεῖ τά πλῆθος,
ῶσπερ όττου ε’άν ᾖἸησοῦςΧριστός, ,ἐκεῖὴ καθολικὴ ἐκκλησί .
Οῦκ έξον ἐστι χωρὶς Υἐπισκόπου οῦτε βαπτίζειν, οῦτε αἰγάττας
ποιεῖν· ἀλλ’ ᾧ ἐάν ἐκεῖνος δοκιμάσῃ, τοῦτο καί τῷ Ἰησοῦ
Χριστῷ εὐάρεστον, ἵνα ἀσφαλὲς ᾗ καί βέβαιον πεῖν ῦ πράσ-
σεται Cap. 9. Εῦλογόν ἐστι λοιπόν άνανῆφαι ημᾶς, [καί]
¹ ,ῶς καιρόν ἔχομεν, εῖςΘεδν μετανοεῖν. Καλῶς ἔχει Θεῦυ καί

,ἐπίσκοπον εἰδέναι. ‘O τιμῶν ἐπίσκοπον,Ι ὑπὸ Θεοῦ τετίμηται·
ό λάθρα ἐπισκόπου τι πράσσων, τῶ διαβόλῳ λατρεύει. Deinde
ex cap. 11, sententiam α Maximo et aliis Locorum Com-
munimn Scriptovibus‘, saepiu’s laudatam, Τέλειοι όντες, τέλεια
φρονεῖτε· θέλουσι γάρ ῦμῖυ εῦ πράττειν, Θεός ἕτοιμος εἰς τό
παρέχειν.

(variati, loquentes ηιια fide ειιιιι 2²12- Armeniacus. ¹
οῖίμιια. omemfideliter‘vertitlnter- , ΧΟὐ δοκεῖ in textu Lequ1eni;sed

prosumnus, quoniam vertit ημας ῖκιαι emistus ’

; “ Melius OorL Med, φυτεία [τοῦ] μου ιοῖίι, ίγροῦτείκτοιυ incuria vide·
Πατρός, quod tutantur Latinus ει λυτκτοὶόὶεεο.

 

