normano srrru CON'lltovnltsnn. ni

pretis, tunc primum ab ipsc editi, indicio deprehenderat.
’ Eel'n hoc quidem inceptum, qno Reverendus Senex, cnm
ingenii, judieii et doctrinae specimen singulare exhibuit-tum
Ecclesiae utilissimam, et hisce temporibus manime salutarem

operam praestitit. ι
“ Id vero ad cumulum accessit, quod Vir praestantissimus ct Is. Vossius
omni doctrinae genere admodum excultus, isaacus Vossius ffiffie
Graecum enemplar (quod, opinor, infinitae lectionis Tuirianus fflffle
centum fere annis ante viderat, et vetustissimum emenda· caprinus
tissimrnnqne esse testatus est) e Medicea Bibliotheca exscrip - aaran
tum produceret, viris doctissimis amicissime communicaret,
et quoniam Latina Versioni ab Usserio publicatae apprime
consonum animadvertit, eum ea simul imprimendum ac Notis
illustrandum amarem. tiriae cum tam amice conspirarent,
non dubitavit asserere doctorum virorum par, easdem Episto-
las tandem nos habere quas habuit Eusebius, quas edidit
Polycarpns, quas scripsit ignatius

Quam in'ris eruditis grata hrerit haec VossiiEditic, rel inde
patet, quod ClaudiusSarravius, Senator raniensis, ab ipso in »
notis obiter laudatus, ei haec rescripserit. “ Ago itaque gratias,
age gratias tibi summas mi Vossi; aeternum enim me tibi
deimnisti tanto et tam praeclaro erga immerentem testimonio.
Video enim ibi famam meam aeternitati consecratam, eo
monumento qnod sara et marmora dimatione in'nca .” ³

Quare statim ex ProtestantibusAndreas Eivetus, eum ei
Usserius novam ignatii en Veteri ¹Libro editionem commu-
nicasset, in ultima Oritici sui Sacri recognitione illins judi-
cium secutus est: et ex Jesnitis Petamus, GraecisVossii ettudicia
Latinis Usseiii conspectis, “Haec” inqiut, “prudens etfflgffifl
justa suspicio est, illas esse genuinas *Ignatii Epistulas, quas
Antiquorum consensus illustribus testimoniis commendatas et
approbatas reliqui .'’ Idem etiam judicium Nicolai Eabroti nicolai
fuit, ut ostendunt notae ejus ad Anastasium„ ἕ( S. Igna-tius ΝΜ
Epistola ad Ephesios (edidit eruditus Vir isaacus Vossius)”
et statim, “ Pseudo-ignatius in Epistola ad Antiochenos,”
ct alibi, “Vetus interpres Epistola ad Philippenses, quae

*Amstelodnmi isle. lto. Sex nae castigatam. Hanc, mortue jam
Epistolas genuinas edidit Vossius ex Pearsono, primns edidit cx Codice
Codice hlcdicec 5scptin1au1 antem ad Oolbcrtino llninartus ad calc. Act,
Romanos ope Versionis Veteris Lati· Sinccr. Martyr. Paris. 1689,

 

