190 rnsrinormn 1111111111

pretationem Latinam in manibus habuisse” asserit i aut
HenricusValesius, qui eum liaeo “ sine dubio ex prava ltuffini
(Quo aen· interpretatione hausisse” tradit. Hoc enim fieri nullo modo
pppprpata- potuit, cum tot annis (latalognmscripserit Hieronymusante-
suum quam 11111111111111111111111111111110, Scripsit hac Hierony-

scripscrit . ., . ·

Hierony. mus anno Theodosn decanto quarto, hcc est, circa Λ.1).

mus.) cccrum, ut ipse in fine Operis testatur: transtulit Historiam
Eusebii Rudinus post Theodosii mortem, imo post “direpta
Italiae claustra ab Alarico duee Gothorum,” ut ipse in praefa-
tione profitetur.‘ Alaricus autem Italiam non intravit aute
A. 1). cccc. Octo igitm· ad minimum annis Eusebium Latine
edidit Ruffinus, postquam Oatalogum suum scripserat Hier-
onymus. Male etiam Valesius conjecit Hieronymum, ean-
dem ob causam) ob qnam Eusebius omiserat Methodii Origeni
iniquioiis opera, ltuffinum, quocum sirnultat'es exercuerat, in
libro de Scriptoribus Ecclesiasticis de industria praetermisisse.
Nam nec tunc temporis 111111 ltuffino adhuc simultates exer-
cuerat, ideoque in hoc ipso libro “inter caeteros tractatores
librum aPampliilo editum” posuit, quod a Ruffino ito “ fuerat
divulgatum 5³² nec Euffinus ipse aliqua alia tunc conscrip-
serat, quae ab Hieronymo memorari poterant. Hieronymus
igitur anemine deceptus suc Marte illa Eusebianis addidit.
Eodem etiam modo 111 altero Apollonio describendo versatus
est. “Apollonius'' inquit, “vir disertissimus, scripsit ad-
versus Montanmn, Priscillam, et Maximillam, insigne et lona
gum volumen, in quo asserit Montanum et insanos vates
periisse suspendio ;” de suspendio enirn Montani locutus qui-
dem est Eusebius, sed ejus narrationem alteri plane scriptori,
et quidem Anonymo tribuit, lib. v. cap. 16. a quo satis aperte
Apollonium distinguit cap. 18. Eusebius Apollonium scrip-
sisse dicit ἲδιου σύγγραμμα, Hieronymus illud appellat “in-
signe et longum volumen,'' cnm ipse scilicet ei addidisset
tres alios libros ab Anonymo conscriptos. Imo ctidem
Anonymi Opus Ehodoni etiam attribuit. “Miltiades’' in-
quit, “ cujus Rhodon in opere suo, quod adversus Montanum,
Priscillam Maximillamque composuit, recordaturi? (lum

⁰ Vid. Valesii Not. in Euseb. Hist. nentem seqniturlustusEcntanirrus in
v. cap. 22. Scaligeri 0111111111 dhron. Hist. Liter. Aquil. 11353,
Eusebii, num. moa Eundem Valesii ⁴³ Vid. ltontlr. Reliq. Socraticae.
lapsum indicarit 111). ,Pagi crit. in cd. mae.
Baron. tom. i. mc. Perrsomrm mo-

 

