300· mounrnrun usonnrvnn

totius AEgyptiocae consuetudinem ordinatis, stipatus, atque
communitus adversus Origenem synodicam sententiam pro-

’ tulisset, an id Origenes ipsc, an Eusebius acerrimus ejus
hyperaspista tacuisset? Demetrius Synodo coacta decreto
sancivit Origenem Alexandria pellendum esse, ut in Apologia ’ ’
Eusebii proditum est. En illa his uerbis rem narrat Photius
Cod. cxxiii. Σύνοδος ἀθροίζεται Ἑπισκόπων aad τινων πρεσ-
βυτέρων κατὰ Ὠριγένονς, quoe minus reete ab Huetio enhi-
bentur, Sponden prior Episcopis adipeotet presbyteris eooflotm
non enim hoe Graeca uolunt, sed Synaodcm Episeopoauoa, et
altprect etiam presbyterorum indicat, quod aliud est 5 Episco-
pos scilieet, fuisse plures, aliquos autem et presbyteros.

Btpndeuus Blondellus uero, ut solet, haec rnire ad rem suam accommo-

ffijgssffg desit. Nam in Addendis ad pag„ 199. lib. 8. Apologia suae,
f‘ndsoribej’ inquit, “ Origenem Presbyterorurn decreto pul-
sum refert Plrotius Ood. ccxcvii.'’ Tot quidcm Codices Photius
non habet; sed haee sine controversia verba respexit quae
pag. 297 habentur. Ἡδὲ [Eteonos] ψηφίζεται, Synodcs cte-
cretcrn fecit, inquit Eusebius apud Plotium, synodus Episco-
porum, cui intmduerrmt aliquot presbyteri. Hoc autem
decretum Synodi eui⁴ praesidebat Demetrius, et in qua tot
sedebant Episcopi, simpliciter decretam presbyterorum diei
quis ferat? Si tresEpiseopi tantum eum Demetrio conve-
nissent, an Eusebius, aut Pamphilus Synodum appellasset
Episcoporurn? nonne aliquid ex ea paucitate Episcopcrum ad
defensionem Origenis traxisset Eusebius? Cum posteriorem
quendam conventum describit, qni Sacerdotio Origenem priva-
vit, quod prius in Synodo factum non est, ‘Ana’ d fys Δημήτριος
ἅματισὶνΈπισκόποιέΑἰὟνπτίοιςκαὶτῆςἱερωσύνηςάπεκήρυξεν,
inquit. Nonne minorem numerum Episcoporum in deposi-
tionem ejus consensisse innuit? et an pauciorum quam trium
Episcoporum subscriptiones accepisset Demetrius? Si tam
panici in Origenem consensissent, iique a Demetrio tanquam
auxiliarii nouiter instituti 5 sine dubio Origenes ipse de abro— Ἴ
gata veteri consuetudine, de auctoritate paucorum novitio-
rumque Episcoponrm disputasset: ille autem de novis non
Episcopis, scd literis, de multitudine, nonde paucitate, eorum
quicum Demetrio in se conspiraverant, conquestus est, Tae Α
ἐχθροῦ πικρότατα ἡμῶν καταστρατενσαμένον διὰ adv καινῶν

αὑτοῦ γραμμάτων, καὶ ἀληθῶς ἐχθρῶν τῴ Εὗανρρελίῳ, reindutus

 

