286 innormarunt unenrnmrr ,

nem praeheret. indeque natum rnorem illum Alexandrinis
certe peculiarem par est credere, quem memorat Liberatus
in Brennum. “ Consuetudo quidem est Alexandriae illum
qui detineto succedit excubias snper defuncti corpus agere,

· inanemque dexteram ejus cupiti suc imponere, et sepulto

manibus suis accipere eollo suo B. Marci pallium, et tunc
legitime sedere.” Erat igitur Alexandriae magna in eligendo
Episcopo, pacis gratia, festinatio, et insolita, pree honore
S, Marci, in creando caeremonia Sed Hieronymus neque
modion in electione, quod ad suffragia attinet, 1011001010-
monias'in creatione adhibitas, neque jus ullum praecaeteris
presbyterio datum aut eoncessum commemorat, nisi quod ex
ipsis de lacteusque ad Heraclam Episcopus eligeretur, et ab
ipsis promulgaretur.

Nam quod Seldenus comminiscitur Hieronymum “secu-
rum de tempore Heraclanr antevertente,” quoniam cognorit
nullum in rEgypto ante tempora Demetrii Episcopum fuisse,
“ ad citeriora descendere noluisse tempora: quia rix forsan
credi potuisset Ordinationem Patriarehalem, postquam Epi-
scopi, saltem Heracleam, tot numero instituti sunt, sine
Episcopis factam esse,'' conjectma plane est omni uerisimili-
tudine destituta. Nam, etiamsi ordinationem Patriarchalem,
cum in AEgypto plures Episcopi essent, sine Episcopis factam
, esse credet nemo, quis tamen praestabit Hieronymo notum
fuisse ante Demetrii tempora nullum in AEgppto praeter
nnieinn Alexandrinmn exstitisse Episcopum? Eutychius oin-
nium primus hoc prodidisse deprehenditur, a quo Hieronymus
idem discere non 11011111, Imo quis credit Hieronymum, si
11οο novisset, vel si i'andc aliquando indixisset, id ab Evagrio
celare voluisse iu 1100 argumento, quod magis ad exornandam
presbyterii dignitatem multo iecisset? Neque igitur Hiero-
npmrus de rei jure quiequam scripsit, neque de facto tempus
tam scrupulose limitan't, sed tantummodo ueterem quandam
traditionem, 11111111 1 nescio quo acceperat, satis obscure
descripsit, et 111 retundendam Diaconorurn quorundam Roma-
111 Ecclesiae insolentiam usurpauit.

Neque magis Eutychiana narrationi alterum distinctionis
membrum respondet 3 'Eutychins enirn nonde jure disputat,
sed de iacto, de more scilieet, atque duratione et exspiratione

¹¹ Gap. 20. Exstat in 3111110111. Gallandii xit, p. 155,

 

