30 , nn curu, raconnssu, nr

pervellit.'’ Ipse autem aliquid Epistolis resectum, aliquid
assutum esse autumat f. ,

Interim reverendus admodum Whitgiftus in Ecclesiae nos-
trae controversiis Ignatio mrrltum tribuebat3 et Schismati-
oorum coryphaeus Thomas Oarturightus ej usdem auctoritatem
defugiebat, et Calvinum sequi professus, aliaque argumenta
ex proprio penu suppeditans, negabat auctorem Epistolarum
fuisse illrun Apostolorum discipulum: quod et ejus sequaces>
fecere, quoties aliquid ipsis objectum est, cui respondere aliter
nonpotuerunt: quoties autem ad presbyterium confirmandum

’ aliquidfacereridebatrn,ejusauctoritatelibenterfrequenterque

utebantur. De quibus grauiter conqueritur LOUS: “ Epistulas
tuas, Sanctissime Ignoti, adulterinas esse contendunt. In id
enim impudentiae diverticulum si non se receperint, adulterata
penitus et trupissimis‘sordibus aspersa eorum doctrina habea-
turgd' et gravissimusprudentissimusque Bancrot'tus, “ Ad
morem Genevensium ignatius loqui ‹lebet; aut si plus quam
velint urgeas, pauperculus antiquus Pater iste tanquam ficti-
tius et homo uanus jure rejicitur ¹¹3¹ , ·

Ι 'llum vero eminentissimi duo Cardinales Baronius atque

Batonius.

Bellarminus, ita judicabant. Batonius caute primum distin-
guit inter Epistulas Latinetantum exstantes, et eas quae
Graece ctiam prodierant ς priores nullius auctoritatis esse
innuit; posteriores omnes aride amplectitur, incorruptas et
integras esse pronunciat, easque miris effert laudibus. Non
enim septem tantum Eusebio cognitas, sed et quinque reli-
quas “Ignatii esse germanas, easdemque sincerissimas, nemo

Bellarmin. jure,” inquit, “ poterit dubitare.'’ bellarminus notat Latinas

tres, “ grauitatem eloquii S. Ignatii ‘omnino non redolere θ’

quinque Eusebio incognitas “ ob styli similitudinem et spiri-
tum vere Apostolicum, oriris docus omnino recipi ς non
esse magnam fidem habendam codicibus Graecis, qui nuno
exstant, quando discrepant anaticis 3 saepe enim emendatiores
inveniri codices Latinos quam Graecos: quod verum,’' inquit,

' ‘lesuitismt sire Pontiano-Papiam Hookerl nou meminit Pearsonus, for-

Oonfutatio. hond. 1584. tasse quia nibil ille ad criticae qnaes-
abierimus Ecclesiae, p191, Li· tionis determinationem contulerat.

ber Latine scriptus contra Puritancs OitatHookerusEpistolas interpolatas,

sinc Auctoris nornine. bonosiaca. quales tunc exstabantsaeplum et

tto. Epist. ad Philippenses, nect. rosv,
ll‘Sorvap of the Preteuded Holy lxxii. 10.

Disciplina? dxxvii. 1).33Ο4 cd. 1593. ι

 

