’ 164 uusrruouruu s. romonum

Φιλιππησίονς. Venerabilis Beda in Mertyrologio ed vii,
Caldnuuor. Nicephorosuppanhotius,’Aoemrolotn[Iouroeip-
πον Ἐπιστολὴ πρὸς &intremuisse νέμουσα· πολλῆς νουθεσίας
μετὰ σαφηνείας nni iulienses, nord τὸν Ἐκαλησναστιαὸν τῆς
ἑρμηνείας τύπον. ’ Lepetatnr et Potpcacpi Epistola nd Philip·
penses, miultis cep‘emo admonitionibus mono perspicuitate oc
siorrpdicitate, ad Ecclesiastioom loquendi fanniam. Ubi obiter
obseruandum eo ipso nono soeculo hanc Polyeurpi Epistolem
cum illaClementis ad Corinthios tuisse conjunctam ; (itenempe
Plrotius, ’Eo τῷ αὐτῷ δὲ βιβλνδαρίῳ ἀνεγνώσθη. In eodem
libello deputatam) iisdem laudibus a Photio fuisse ermetem 3
eandem eninr perspicuitatem, simplicitatem, et Eeclesiastieum
characterem utrique tribuit 3 objectiones ohquas adversus

illem Clementis tune fuisse factas, adversus ,herro Polycarpi
rrulles. Eodem revo Usuarclus, et Ado Viennensis in Mar·
tprologio rr. Col. J muer, “Natalis beatorum Martyrum Rufi
et Zosimi, tle quorum ogone'telici s· Polycarpus Epistola 'ud
Philippenses seribit.” Post hos Symeon increpuimus, Acto-
rum S. Ignatii Anonymus. Susidassoc. Πολύκαρπος, ἔγραψεν
Ἐπιστολὴν πρὸς &oecumenicos uduo θαυμαστήν. Scripsit

Epistulam od Philippenses prorsas admirandam. Qubus
addendi Georgius Peehymerius, Honorius Augustodunensis,
et Nicephoius Callistus, qai post Nicephorum Constantino-
politenum idem ile S. Polpeeipi Epistola cumiis, qui ante
vixere, protulerunt.

Verum “hic Nieephori Patrimchee primarii ” de hec
Epistola “judicium Hammondi sententiae prosterne, nulle,”
inquit, ‘¹ insidia est.” Ae· non liic (le “inridiass' seul ue re-
cepta S. Polycarpi auctoritate quaeritur Hammontlumeum
Nicephoro non comparamus: Nicephorum hic omniuo non
agnoscimus. Epistulam Polycarpi in Stichometria non vide-
mus: Si ea subintelligatur, inter pessimae uotee Apoeryphn
tomen eandem numerare portentum putemus. In interprete
Stichometriae judicium requirimus: eom ita exponere ut
contre mentem omnium soeculorum loquatur, iniquissimum
esse dicimus ; et clarissimam certissimamque sententium, non
Hammomli, sed Ecclesia Asinum, omniumque quos aliquid
ue hee Epistola dixisse novimus Christianorum, incertissimee
fieti Niceplrori expositioni anteponimus.

Primo ⁴hoec velitetio ; sed secundo, Vir Doetissimus, cum

 

 

