noornuno srlru oonrnovnasrn. 55

“Commentarios in Psalteriumj' in Gyrillo, κατηχήσεως, in
Basilio, ἀσκητικὸν, in Gregorio Nazianzeno, pepi Φιλοπτω-
χεὶας, iri J oanne Antiocheno, περὶ ἱερωσύνης, inipso denique
Hieronymo, “ Hebraicorum nominum librum unum, adversus
J ovinianum libros duos,'’ et “ad Pammachium Apologcticum
et Epitaphiunr’ penitus omisit, quae omnia in Hieronymi
Catalogo adhuc exstant. ln Dionysio autem Alexandrino, tot
Epistolas et Opuscnla intacta praeteriit, ut sine maximo Lec-
toris taedio ea enumcrare non possim. Quidni igitur Hpistolam
Ignatii, proprie arl Polycarpum scriptam, pariter omitteret?
licre est ideirco, imo prorsus evanidum argumentum, quodnefenttur
ex silentio Augustodunensis Honorii, tam mali interpretis, tisserius,
tam infidi Hpitomatoris, deducit Armaclranus, ut inde con-
cludat, “in ea, quae Hieronymi aetate omnium terebatur
manibus ignatianarum Epistolarnm Sylloge, nullam Poly-
enrpo privatim inscriptam exstitisse Epistolam22’ pracsertim
cum Eusebius ἰδίως, Hieronymus proprie, boe est, priuatim
Polycnrpo inscriptam tuisse testentur. Certe pari argumento
deducere poterat, aetate Eusebii nnllam Ignatii ad Pbilad l-
pbeos exstitisse Epistulam, quod eam lluffinus in interpreta-
tione sua omiserit.

Praeterea aetate Hieronymi scripsit S. Obrysostomus, etfrenimo-
Ignatianarum Epistolarurn sylloge usus est, quae Epistolam {ffiffs
privatim Polycarpo inscriptam continebat. Nam in Oratione, tami.
“quod rmus Veteris et Novi Testamenti Legislator,” ipsi a
Veteribus attributa, sententiam quandam, sub ignatii nomine
ex bac ipsa llpistola depromit, quam inter Veterum Testi-
monia postea suo loco proferemus. Negat quidem Armaeha-
nus, Orationem illam esse S. Chrysostomi: scd rationes ejus
accurate examinabimus, cum testimonia pro ignatio adducta
ab objectionibus Dalleei vindicabimusl.

Interim hanc ad Polycarpum llpistolam esse inter eas quae Epistola
llusebio cognitae sunt numerandam res ipsa clamat, quia, uti ἓξὲξ,
reliquae germanae, luit et ipsa interpolatoris manu contami· interpp
nator quod dc suppositiis non est omnino sentiendum. Aliud iiiiii
Χ enim est Epistolam fingere: aliud corrumpere. euasura ab genuina,
impostore serius fictae, eodem· modo integrae conserventur,

quo primum sunt consarcinata: quae a vero Auctore primum

¹¹ Vid. Part. l. cjx. prope fin,

 

