CONTRA testamur emeremus. 125

Episcopi oaroaoprapatoa pa·cepoaere.” Quaeritur de Sticho-
metma, respondet Dallaeus de Chronographia‚ ad quam illa
riullo modo spectat. “Hujus autem Ghronographiae pars
ultima est,'' inquit, “illa a nobis laudata Stiohometria, eam-
que Editio Anastasii exhibet in oaloe Histon'aef’ At quomodo,
quaeso, Stichometriee pars est Chronographiae, quae'ah ea toto
coelo distat? Assuta est illi quidem in (lodicibus Graecis, sed
uon magis ipsa pars est Chronographiae, quam Chronographia
pars est Stichometriee. Apud Anastasium alitem ne quidem
Ohrouographiae est adjunota, sed in oaloe Historia-Anasta·
sianae, Patriarohanrm Intlioulo subjuncta. Anastasius uej
Nioephori Chronologia loquitur, quam Operi suo proposuisse,-

. (vel praeposuisse) se dixit. (auid hoo ad Stiolrometriam, quam
Operi suo non praeposuit Anastasius, quam in ealce Editio
exhibet? ldeo Chronographiam praeposuisse se dixit Ana-
stasius, ut Joannes Diaconus, qui Ecclesiastioam Historiam
scripturus erat, aa eo posset aliquantula coepere ,- quid autem
confert Stiehometria ad lloolesiastioam Historiam? Sorip-⁴ ζ
sisse igitur Nicephorum Stichometriam Anastasius testis
nonest.

Rei hujus veritas satis innotescit er ipsa Farragine quae
Georgio Synoello subjuncta est, et er quinque partibus dis-
tinctis constat, Chronologia brevi, Genealogia, Indieulo
Regum et Saoerdotnm, Indioulo Patriaroharnm, et Stichoss
metria. Anastasius tautum Chronographiam breuem ab ’ ’

’ Adamo ad Theophilum Nioephoro tribuit : Genealogiam huie
quidem subjungit, sed Nicephori esse non affirmat 5¹ eamque
duo mss· vetustissimi Graeci Oroniensis atque Londinensis
non agnoscunt. Indioulum Regum et Sacerdotum Anasta· “
sius oum sequentihus post Historiam snam sine nomine
Nicephori posuit, quem MS. Oromensis nonhabet, Sticho.

y metriam denique indiculo Patriaroharum, nullu Nicephorl ¹
mentione faeta, subjungit 5 eamque Stichometn'am MS. Oxo-
niensis non agnoseit⁴ ln tota igitur haoFarraglne nihil
unquam a quopiam Nicephoro tributum est, praeter Chrono-
logiam ab Adamo ad Theophilum: de qua tamen adhue haud
immerito dubitari potest, quiequid Gom, quem doctissimum
appellat Dallaeus, dixerit ,

Ar rem ipsam quod attinet, asserimus neque Nicephorum Nicepho-

Patriaroham, neque Anastasium Bibliotheoarium, ne Sticho· ffiaffifl

 

