sn ‘onmenonmns ’1111111111111111ν 227

nun enini?- ‘An Ituffini interpretatio esse potest, qnam

S. Hieronymus a semet ipso* iactam nou semel testatur, et
quam diu edidit antequam Rnffiuns vel unum verbulum ex
Origene in sermonem Latinum transtulerat? An Ruffini
esse potest, quam Ruffinus ipse Hieronymo tribuit, etin
lnreetira sua adeo exagitat? Fateor equidem Ruffinum ad
finem pene vitae snae Interpretationes siras sub Hierenomi
nomine edidisse. Sed hoe de Homiliis iu Lucam diei non
potest, qnia et ipse Hieronymus eas agnoseit, et sub numero
Septuaginta Herniliarum a se versorum ponit, et Prologus
Hieronymi Inveetirae Ruffiuiiusertus legitur, quam ltuffinns
tum scripsit, eum nullam'Origenis Humiliam attigisset, eum
librum Περὶ Ἀρχῶν tantummodo transtulisset, ipso fatente
Hieronymo. Ita enim ille in'Apologia prima, “Ego per tot
annos tam multa convertens nunqnam seandalo fni: tu ad
primum et solum epus, ignotus prius, temeritate raons es no-
bilis.'' Et'rnrsns secunda, e. 14, “Vis Origenem in Latinum
vertere? hahes multas Heniilias ejus et nomos, in quihus .
moralis tractatur loeus, et Scripturarum panduntur obseura: 2
haee interpretare, haee rogantibus tribue. Quid primus labor
tuns incipit ab infamia ?'' Antequam igitmrquiequam serip-
sisset Ruffinus, editae sunt Homiliae'Origenis in Lucam Inter· v
prete Hieronymo 5 eadem iu Iuventiva Ituffiui sugillatae snut, ι
antequam Ruffinus quiequamOrigenis praeter librum Περὶ
Ἀρχῶν in Latinum transtulisset. -

Et tamen Dallreus ad hoe Blondelli somnium confugereadquam
tandem coaetus est. Nam eum “ liquere ” dixisset, “harum ssgffiffip
Homtliarnm alium fnisse auetoremquam 0rigenem,'' id tamen nollens.
viris eruditis persuaderi minime potuisse putaret, statim addi-
dit, “ne nuno illud afferam, quod satis constat ‘Origenis quae
Latine tanturn exstant, a Ruffino et aliis interpretibus ita
fuisse interpolata, ut ex iis 111 certo pessit intelligi quid rere
sit Origeuieum.” Cum eertum sitnon Ruffinum sed Hier-
onymum harum Homiliarnm esse interpretem ς sivero Hier-
onymum inter “ alios interpretes ’' ponat, qui Origenem tarn
frede interpolarent, manifesta est calumnia. Habemus noven-
deeim Homilies Origenis in J eremiam Graece : habemus earnm

duodecim ex Interpretatione Hieronymi Latine, haee autem
interpretatio tam bene Graecis respondet, ut aliam addere
Huetius necessarium non putarit, adeoque eas ediderit, Inter-

oa

 

