106 iisiocees μονιοουε.

ΡοεαΠεῙιντιιια, reposuit Pctermannus: consentiunt enim In· Α
terpretes Syrus ct Armenius.

J acobsonus in Nos. cholyce1·p‚ c. 6, “Apud Antioch.
Hom. cxxiv. legimus τῷ ὺποτασσομένῳ, Remos· ιἰι Episcopo,
qui πιθα οαὺννματας est!> Ita scil. verteret Tilmannus ς sed
de iste versione cautum jam vidimus α Pearsono. Error
manifestus σοις et scripsit proculdubio Antiochus, ut Scriptoi·
Perellelcrum, τῶν ὑποτασσομένων, ιιι ex sequentibus patet,
μετ’ αὐτῶν μοι (γένοιτο α, αλ. Notabilem iocum, Polycarp.
c. 2, tertie persona pro secunde substituta, ct quibusdem ad-
ditamentis ita exhibet Antiochus: Τοὺς καλοὺς μαθητὰς ἐὰν
φιλῇ, χάρις αὐτῷ ονίε ἔστιν, ἀλλὰ μᾶλλον τοὺς ἀπαθεστέρους
ἐν πρμότητι ὑποπάσσειν. (Pro voce λοιμοτέρονς, que fortasse
uti desierant homines saeculo septimo, quem vero abundanter
illustrat ex Scriptis Sacris Peaisonus in οοι, ad hunc locum,
substituii ἀπαθεστέρους, quod idem fecerunt postea Demes-
cenus et Antonius Melissa.) Οὐ πᾶν τραῦμα τῇ αὐτῇ ἐμπλά-
,στρῳ θεραπεύεται. Τοὺς παροξυσμοὺς ἐν βροχαῖς δεῖ παύειν.
(Ridiculum errorem, ἐν βροχαϊς, sive ἐν βρόχοις, qued olim
legebatur apud Damascenum, correxerunt Vossius,·Ussc1·ius,
,et Lequienus. Fusus eutem inde fectus Veteri Interpreti
Latino, qui ιὀι μὺαυςὶὶς, sive impluviis, vertit.) Ἔστω φρόνιμος

έν πᾶσιν ὠς οἱ όφεις, καὶ ἀκέραιος ὡς αἱ περιστεραί ..... ἵνα

τὰ μὲν φαινόμενα αὐτῶν εἰς πρόσωπον κολακεύῃ, τοὺ δὲ ἀόρατα
,αἰτῇ φανερωθῆναι αὐτῷ’ ἵνα μηδενός λείπηται, ἀλλὰ ἐν παντὶ
Ιχαρίσματι περισσεύῃ. Ὁ καιρός sep ἀπαιτεῖ αὐτόν, ὡς ανβερ-
νήτην, πρός, τοὺς ἀνέμους, καὶ τοὶς τρικυμίας, ααὺ ζήλοις τῶν
πνευμάτων τής πονηρίαςέ στῆναι ηενναίως, καὶ ὁδηγεῖν τοὺς
χειμαζομένους ἐπὶ τὸν λιμένα τοὺ θελήματος τοῦ Θεοῦ. Quem
locem exscripsi, qu0d‚sibe11eintelligo, lucem aliquam afferre
sidetes querentibus unde interpolasse hes epistolas studium
enatum fuerit. Ignatii textum 'brevitate sue obscurum vidit
Antiochum sensum eiicere conatus οεις sed quem dedit, licet
per se satis commodus sit, non est Ignatii sensus. Idem fei·-
tasse animus Interpclatorem impuiit, ut Peraphresin suam>
suessorum Salmasiorum crucemz, extimderet. Miro modo hic
discrepant Interpretes. ὅμως, pro eo quod in testu Mediceo
legitur, ὠς κυβερνῆται ἀνέμους, legisse videt-ur οὺς κυβερνήτης

-v eumenus, huncloeum exscribens, ἶΑιιντ ἓοοιοαὶεες futuis preparet
reliquit τῆς πορνείας, quedoiim eelss. des turtures. ΒοιΙενιι, Sei. ix. 64.
οοτνεοειοόθεεετίοο. ·

 

