42 nr, earu, rrioeunssU, nr

S. Ignatio ascribitur? lta ille genuinas Epistolas a spruiis

saepe distinguit, ut in Editione Vossii distinguuntur.
gasanguas Sahnasins vero editione Usserii perspecta, et Codice Medi-
almanus. ceo, antequam ederetur, viso, auctoritati ignatii iniquior fae-
tus est. Ecce enimin Apparatu ad Libros de Primatu Papae,
“ Varias,’⁷ inquit, “ diversi-temperis ejus Operis interpolationes
esse factas multis ostendit Reverendissimus et doctissimusVir
lacobus Usserius Arnaachanus. Quale autem ab Auctore
primum prodiit, ue genuinum quidem ignatii esse possum
omni asseveratione confirmed Haec paulo sedatius. Quae
non longe post sequuntur Salmasium magis sapiunt. “ Qua
autem aetate vixerit lrie irnpostor, qni nonren Ignatii ementi.-
tus est in istis Epistolis conscribendis inquirendum est. Nam
ignatium non esse earum auctorem tam eertum puto quam
me haee seribere.'' Hic sane purum putum Salmasium habe-
deductore mus, Ad teinpus autem quod attinet, impostorem eodem cum
iffiffi Valentino vixisse suspicatur; imperante nimirum Antonino,
211Ἰῖ ⁵⁰⁰³· aut certe sub Marco Aurelio. Atque haee est summa senten-
’ tiae Salmasiauae. lpse autem cum'haeeinApparatu tam strenue
asseruisset, inipso Opere auctoritate Ignatii saepiuscule utitur.
,Quae eum vialisset Claudius Sarravius, aurem Salmasio vellit
et admonuit. “Non placet quod ea in Apparatu culpes quae
. inipso Opere laudas. De ignatianis Epistolis intelligo, quas
in lipparam, qni prior legitur, meiito τῆς νοθείας revineis: et
tamen earum auctoritatepostea saepiuscule uteris, qilasi essent
legitimae, nee titulus auctorem mentiretur. Saltem de ista
tua sententiae mutatione aliquid significasses? Epist. p. 181.
Haec, opinor, in Sarravio, maximo Salmasii hyperaspistal,
etiam illi ferre possuntqui eadem in Hammondo non ferunt?
Dav. David etiam monteluser ipse in Praefatione Apologiae⁰
Blanda. fatetur, quamprimumEpistolarumpriorumsexlsaacusVossius
copiam feeit, eas avidis oculis hausit, manu propria descripsit,
cum citatis a Veteribus locis studiose contulit, saeculo nostro
gratulatus, qnod illud ipsum exemplar, quo ante mille trecentos
auitos usus erat Eusebius, novam ipsi propediem affulsiuam
lucem sponderet. Sed· postquam attentiore animo siugrdarurn

hHonorilieunr [le Claudio Sarravio np⁷n1i,(quam vocat) de Episeopis ct
testimoninmdatlsVossiusinlguatio Presbpterm, edita 'est dmst. lala.
ano, pp. 2i3, l. Vid. Usser. Praf. ad Verba ejus, quae pene exscribit Poai-
lnterpol. Epistolas. > sonita, habemur in Praat 1.3tt.
L'Apologia probamentis Hiero· ’

 

