u urrunnu rusrruouus. 79

Ipaatias, air ticinasci martyr, Epistulam aa Smyrnaeo scri-
beris, airraiiiter articulo utitur, Photius. Biblioth. num. ccxxix.
Loca quae ex ea Epistola excerpserat supraemos, omis't
Epitomator Photius 3 eraut autem haec ut arbitror: Δοξάζιο
flamia Χριστὸν τὸυ Θεὸν, plenifice iesum Christum Deam ,-
et, adura ὑπομέυω, αὐτοῦ με ἐνδυναμοῦυτος τοῦ τελείου ἀνθρώ-
που (γευομένου. Oraaie sustineo, ipso uie sacrificante qai per-
fectus torio flectus est. Licet enim articulus τοῦ ad paropinos
potius referatur, quam ἀνθρώπου, alium ¹tamen in hac Epi-
stola locum, opinor, respicere nou potuit. Sed et idem
S. Ephraemius in Epistola ad Zenobiam quendam Scholas-
ticum et Acephalum, probarit articulos naturis Christi adhi-
bitos nou inferre divisionem unitatis, ”Ee τε τῶυ Etappenaav
φωυῶυ, nai ἐκ uuir Ἀποστολικῶυ, eol δὴ καὶ ἐκ univ μακαρίων

i Ι Α ) Ι fl Ι J l l)
ποτερωυημωυ, Ιγυοτοου του θεοφορου, Inulae, aaa Αθανα-

σίου eal Fpppoper'ar ratumenna, tuat eaEuoapeiicia, taur ea
Apostolicis uerbis, atque etiarn ear beatis Patribus austrie,
Ipuatia Deisero, Juiio, Athanasio, Grepor'iis, et Basilio. Pho· ’
tius ibidem.

Secundus hujus aevi testis est Gildas Badonicus ex Britan· a. diluas
nia nostra, qui armo 564< Epistolarn scripsit de excidii) Bri· Bldfflll'
tanniae, in qua haec habet& “Quis vestrum, ut S. Martyr
Ignatius, Antiochiae urbis Episcopus, post admirabiles in
,Christo actus, ob testimonium ejus, leonum molis Romae con-
fractus est? Cujus verba, emo ad passionem duceretur,
audientes, (si quando vultus uestri rubore suffusi sunt} non
solnm in comparatione ejus vos non putabitis sacerdotes, sed
ne mediocres quidem Christianos esse. Ait enim in Epistola
quam ad Romanam Ecclesiam misit, Α spurcasque Romaiu
ουυο bestiis terra crearique ieprupuo, die et iuncte coniicias et
collipataa ticceau leopardis, titianas, elice, ait melodiam datis,
qai ea beneficiis uostris sectores fiant. Seii epo cortica nepai-

’ v ,rtis rriapis aaaron aee taenea iu tec jactitantes aaut. 0
· saltatores bestias, que praeparantur· irriti! Quaado uenient?
quaudo emittentur? quaetio eisfirai licebit coraibus ineis? qaas

epo canpto acriores parari, et inuitato aci decorationem aiei,

et deprecaturae forte (at ia uoaaallis securint) tirrieaat attitu-

rEpist, Gilda, apud Gale. Script. textum exhibui Pearsouus. Eran-
Xg· p. 27. Gallandl Bitunia xli, 211. uurlbit vero [silias Ruffinianam Ver-
nuditate,attilanis ⁵¹⁰¹¹ffil¹¹⁵ebt

 

 

