166 rnsrmourun s. romonum

cat platta onais et raiapaptcearta ta secula ancarana, Aniena
Nonne haec decentissima clausula est? Igitur quadraginta
septem paginae sunt assutae Eandem clausulam babemus
pag, tl, 50, 57, 59, 66, 75: opus igitur erit Marcionis ma-
chasab, ut liaeo et similia rescindantm. Ea quidem qnae
sequuntur testimonium nostrum admitti posse ait, licet de-
centissima illa clausula praecesserit. Aa si post decentissimam
clausulam aliquid admitti possit, cur non illud de ignatio?
An illa “absurde irrferta atque infulta⁷’ dici possunt, quae
post omnes salutares admonitiones ad fidem, patientiam, et
aedificationem pertinentes, speciatim ad ista respondent, quae
ipsi, ad qrros scribit, literis suis postulaverant? Philippenses
Ἰ ad Polycarpum scripserant de mittendis literis suis Antio-
chiam3 ct oraverant etiam, ut Epistolas S. ignatii, quas apud
se haberet, ad ipsos mittero dignaretm·¹ Nonne adfinem
Epistulae responsoriae peropportune faceret Polycarpus, si illa
s. reponeret quae ipsi ab eo efflagitabant? Cum Epistolas
ignatii suae subjunxisset, an de illis alibi potius quicquam
scriberet cluam ad finem Epistulae snae oui earum συναγωγὴν
subjunxerat? Nihil his certe arrt rei ipsi, aut mori hominum

in oonscribendisEpistclis convenientius excogitari potest.
testimo· Levia igitur baec srmt, vel ipso Dallaco judice: “sedet
iiim aliud est,” inqui, “multo gravius, qnod banc de Ignatianis.
ξξξέζὲῗο particulam non auctoris, sed alicujus alteriusesse aa·guit.”
inspersum “Grave ” quidem boe, si vera sint, qnae proximo capite asserit
{ffiffil Adversarius, “ locum '¹ nempe, qno Ignatiana nominantur,
laus, “insigni mendacio deformem esse'' ct quae capite annui pari-
ter affirmat, “ Polycarpi ’' scilicet ἰ( qnod affertur testimonium
esse subdititium mendacioque inspersum.” Graue quidem
'crimen mendacium, praesertim si insigne sit3 neque video
quomodo excusari possint qni testimonio utuntur tam gravi
crimine insperso. Non negligenter igitur quaerendum est,
ubi hoc mendacium inveniri possit: narn certe, ut nunc se
res babet, aut in Polycarpo, autin Eusebio, aut in impostore
aliquo, aut in testimonium afferente, aut in repudiante men-

dacium est.

Primo igitur rios, qui testimoninm proferimus, nosipsos ab
hoc crimine aperte liberabimus. Haeo verba Graece ex Eusebio
sine ullo dolo transcribimus, Hist. Eccl. lib. iii. cap. 36. Ι Τὰς

³ Cap. 20. ad lin, '³ 'lertull dds. Marc, ir. 29. η

 

 

