326 inconnurcu unonruon

si aas optime noverit et inanimi iecerit, et ad manum etiam
cum scriberet hahuerit, incredibile tamen ost euin voluisse
vel tinam sentcntiamex iis aduersus Aetium adducere, qui
· aliut in toto illo Opere institutum habuit, etin nulla unquam
disputatione adversus ullum Hareticurn, ad illius argmenta
retundenda, vel unam sententiam ex Veterum aliquo addimit.
Quorsum ,igitur qui reliquos omnes praeteriit, Ignatioin solum
laudaret?
{nepote Secunda Observatio ex Epiphanio petita multo minos valet.
ouhffipss “ eraedam,” inqiut, in disputatione adversus Aerii dogma
ffilss “ponit cum Ignatianis apertissime pugnantia, imo totidem
’ monstra ex Ignatii Epistolici Hierarchicis legibus: quibus
Epistolarum κυρίας δόξας liquido evertit Epiphanius? Si
η haec vera sint, uon tantum Aerii ar⁷gumenta “leviter ac molli
brachio solvit,’' sed ct imprudenter causam suam prodidit.
Verum aliter plane se res habet. Distinguenda sunt tempora,
et Ecclesiae status, quod accurate observat Epiphanius, et
omnia statim plane convenient 5· nulla inter Ignatium et Epi-
phanirnn dissidii vola vel uestigium apparebit. De aetate
S. Pauli agit Epiphanius, desua Ignatius. lllc dc Ecclesiis
particularibus nonduin omnibns numeris absolutis, et πληρώ-
ρατα οἰκονομίας adhuc recepturis, hic de jambplene consti- ’
tutis, et intima Apostolorum manu efformatis, atque stabilitis.
lta ille de Aelio loquitu, Ota οἶδεν ὁ τὴν ἀκολουθίαν τῆς
ἀληθείας ἀγνοήσας, καὶ ἱστορίαις βαθυτάτας μὴ ἐντυχών, ὅτι
νέον ὄντος τοῦ κηρύγματος προς τοὶ ὑποπίπτοντα ἔγραφεν ,
ὁ ἅγιος ’Autoteles Veritatis ille seriem ipaercna, aec νά
reconditioribas historiis cercetas αοα iatellipit Scactcm Apo,
stolam cum recens earet Ecclzpetc'i pradicatio pro re lactc scrip
sisse. Scilicet nt occasio cn circumstantiis illius temporis se
obtulit, sua scripta temperavit Apostolus. ln aliquibus locis
tunc temporis erat Episcopus cnm thoconis, nondum ibidem
constitutis presbyteris ob paucitatem fidelium 3 in-aliis erant
presbyteri cum diaconis, nonduin ibidem constituto Episcopo
quod quisquam ea functione dignus adhuc haud reperiretur.
Haec ex reconditioribus historiis hauserat Epiphanius, quas
non conspexisse ipsi videbator Aerios. Οὕτω, inquit, κατ’
ἐκεῖνο καιροῦ ἦσαν οἱ τόπον, καὶ γὰρ ἕκαστον πρᾶγμα οὐκ ἀπ’
ἀρχῆς ταὶ πάντα ἔσχεν ἀλλὰ προβαίνοντος τοῦ χρόνον τὰ
πρὸς τελείωσιν τῶν χρειῶν αατηρτίζετο. Ita per illud tenonis

 

 

 

