aa srcrrrroursus rrnuronrnn. 163

Ἰ ejus opera haec Epistola tanquam praecipua semper nume-
rata est.

Adversus hane Epistolrc Polycarpianae auctoritatem, ab Auctorita-
0mnibus receptam, anemine certe, quantum novimus, in iffifflffl
dubium vocatam, urget Vir doctissimus scriptores, et quidem, 111 DE·
ut ait, gravissimos, qui eam Apoerypham esse judicabant. diffidi.
Scriptores illi dicuntur Nicephorus Patriarcha, et Anastasius
Bibliothecaius, quorum neuter ante nonum saeculum scripsit.

Sed primo, nos ante ostendimus Nicephorum illum frustra et ,
sine ullo fundamento tanquam auctorem Stichometriae alle-
gari, et Anastasium‘ranmmmodo illius Stichometriae inter-
pretem esse. Secundo, si concederetur Epistulam Polycarpi
‘ad Philippenses in ea Stichomctria intelligi debere, ne illud
quidem auctoritatem eius omnino minueret,¹ tantummodo
'enim inter Apocryplra Novi Testamenti numeratam, hoc est,
a Canone SS. Scripturarum remoretur5 cum autem in Eccle-
siis legeretur, a Canonicis libris distincta et inter Ecclesias-
ticos tuntum numerata est. Tertio, Epistulam hanc in Sti-
chometria neque nominari, ant intelligi debere, ant ullo modo:

innui concedo: sed ut ἸὟυιιτίου, ita et Holordprrovncmini

subjiciendam διδαχὴν arbitron nam quamvis in alio Indiculo
Polycarpi Didascalia non compareat, ut illa Ignatii, ideoque

gratis ficta esse videatur 3 tamen cum διδασκαλία διὰ Ἱππο-
λύτου in nullo indiculo pariter inveniatur, quae tamen in
MSS. reperitur, et in Constitutionibus quas habemus conti-
netur, rin dubitandum esse sentio quin post Apostolorum,
Clementis, et Ignatii διδασκαλίας etiam alia Polycarpi intel*-
ligi debeat. Inde illa in veteri Didascalia, quaenunc in Con-
“ stitutionum lib. iii. cap. 6. legimus, Γυωριζέτω edrai χήρα ’ότι
θυσιαστήριόυ retreat. suarattaratae praed ultureDcc' ur,
ad ista Polycarpi efficta, ras χήρας σωφρουοῦσιις περὶ τὴν τοῦ
Κυρίου πίστιν. . συνοικούσας ὅτι εἰσὶ θυσιαστήριον Θεοῦ.
Vetus interpres, Vidua oero predicar circo fidon Da· , . . quic
suot sacrarium Det. Haecque saepius Auctor¹ Oonstitutionum
inculcat. Quarto, neque Nicephorus, neque Anastasius neque
=Stichometriae Auctor, neque quisquam noni saeculi scriptor
receptae hujus Epistola auctoritati officere putandus est, quae
et prioribus, et eodem aevo, et sequentibus riguit, et a nemine
rejecta deprehenditur. Ante Nicephorum llarimus Abbas,
Ἔχει δὲ 'rat Ἐπιιγτολιιὶς> ὁ αὐτὸς ’θεῖος Πολύκιιρπος πρὸς

112

 

