n suenuun cassinense. ¹ 75 ’

aeetae Pontificatum paatiam suscepit, a past atumtsuatam
Ecclesiam Antiochenam murtprii coemam adeptus est. Oum
tam honorificum Auctoris mentionem fecisset, cx Epistoiis
ejus testimonia subjicit. Τοῦ άηίου Ἰηνατιου ἘπισκόπουἈν-
τιοχείοις καί μάρτυρος ἐκ τῆς πρὸς Σμυρναίους [ta legendum,
non Ῥωμαίους) Ἐπιστολῆς. S. Ipuatii, Episcopi Autiaetceui
et auaatpais eu Epistola-act Smpaumas. Πεπληρυφορημένονς
ἀληθῶς είς τδνΚάριον ῆμιῦν, tua ἐκ ηένους Δαβὶδ κατα σάρκα,’
υἱδν Θεοῦ κατά θεότητα καί δύναμιν, ηεηενημένον άληθῶς ἐκ
παρθένου, βεβαπτισμένον ὑπὸ Ἰωάννου, ἵνα πληρωθῇ πάσα
δικαιοσύνη ὑπ’ αὐτοῦ, άληθῶς ὑπὸ Ποντίου Πιλάτου καὶ
Ἡρώδου τετράρχου καθηλωμένον ὑπὲρ ῆμιῦν σαρκί, Pteme
cumulateque persuasos cte Damiua uestro, qui est cu ρατιονε
Daaiat secuudum caruem, et fitius Dei eeeaaetau diuinitatem ct
pateatiam; qui acac uatus est eu aiupiue ut amuis ab ipsa
justitia impierum acce sut Pautia Piiuta et Hecate tetrarcha
pua uatis iu carue uueptmsm. Τοῦ αὐτοῦ εἰι τῆς αὐτῆς
Ἐπιστολῆς, Ejusdem eu eudem Epistola. Τίηάρ ὠφελεῖ, ε’ίπερ
με ἐπαινεῖ τις, τὸν δε Κῦριόν μου βλασφημεῖ, μῆ tuomum
αὐτὸν σαρκοφόρον· ὁ δὲ τοῦτο λέγων τελείως αὐτὸν ῆρνηται ὡς
νεκροφόρων. Quid autem prodest, si quis aue laudet, Domiuum
autem uicum blasphemet, uem cauflteus eum cuuuem pestere?
Quod qui acu permittetur, ptume ipsum μιμοῦ, ut caetauai· ciccum-
feccutem. Τοῦ αὐτοῦ ἐκ τῆς αὐτῆς Ἐπιστολῆς. Εμιιοιίοιιι eu
eadem Epistola. Ei (γάρ τῷ δοκεῖν ταῦτα ἐπράχθη ὑπὸ τοῦΙ
Κυρίου ἡμῶν, camai τῴ δοκεῖν δέδεμαυ τί δέ καὶ ἐμαυτὸν =
“ ἔκδοτον δέδωκα τῷ θανάτῳ, πρδς πῦρ, πρδς μάχαιραν, πρὸς Δ

θηρία ; ἀλλ’ ὁ ἐηηῦς μαχαίρας, εἠηῦς Θεοῦ· μόνον ἐν τῷ
ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ, είς τὰ συμπαθεῖν αὑτῷπάντα ῦπο-
μένω αὐτοῦ με ἐνδυναμοῦντος τοῦ τελείου ἀνθρώπου, έν τινες
αἠνοοῦντες ἀρνοῦνται. Si euim opimiame tautum· tac a Dcmiuc
aium pecta siccat, epa quaque optumae mactus sum cae autem
ei meipsum macti mutim, aa ipuem, act piccctium, aci bestias?
Verum qui uicimus placita, ateium Dea. Seium iu uomiue
Jesu ouium, ut passiauum epus sacius fiam, amaia sustiuee,
ipsa me caauabaraute, teuciac pecfecto, quem aliqui ipuecautes
uepaut. Has tres ῥῆσεις ab iiio ante annos fene mille et
ducentos excerptas in eudem Epistola ad Smyrnaeus ctiam-
num legimus, Pergit Β. Theodoreus. Τοῦ αὐτοῦ ἐκ τῆς

m tid, intr. Ρλ ii. a. ix. prope init.

 

