corma renarrans urruuenua 155

comitibus eodem Spiritu afflatis, S. Marco, atque S. Luca.
De iis quac sub nomine Apostolorum scripta sunt aliquando ’
dubitabant, et nunc haesitanter, nunc aperte et simpliciter .
rejiciebant. Dc iis quae aDiscipulis aut Oomitibus Aposto*
lorino, qui vivis lipostclis defuncti sunt, edita fuisse primo
putabantur, dubitabant an ab codem Spiritu profecta in
osiridem Cononem cum illis S. Lucae, atque S. Marci recipi
deberent, ut de Clemente, Bernaba ct Herma primo quaesitum
esa Postea etiam aliqua dicebantur ab ipsis Apostolis ‹lic-
tata, et a discipulis suis ex Apostolorum praecepto scripta, et
post corum mortem forte divulgata, de quibus arrisum in
Ecclesia dubitatum cst 5 etex illis τῶν ἀντιλεγομένων et τῶν
ἅποιιμύφωνῖιιιλίονλὶ coniecti sunt llla igitur scripta quae
cum primo apparebant tauquam S. Scriptura partes accipie-
bantur, ab aliquibus postca negata, inter ἀντιλεγόμενον hase-
runt, quae ab omnibus a Conone rejecta, in apocryphis
numerabantrm Illa vero quac adllivime Scriptura Cononem
nunquam aspirabant, quae quamprimum scripta sunt, diuque
postea uon ut Canopica sed Catholica tanturn recipiebantur, “
neque inter ἀντιλεγόμενον, neque inter apocrypha numerari
saeuus sequentibus potueruut. Cum igitur Epistulae S. Igna-
tii post omnium Apostolorum mortem, exoccasione tantum
martyrii, et in itinere subito effirsae siut, cum aOhristianis
proscriptis sancti viri atque martyris tantummodo accepta,

⁴ nec amquam, quod scimus, in Ecclesia lectae sint, nescio quo-
modo cuiquam in mentem venire ’ potuerit, ut eas in numero
Apoerypliorum Novi Testamenti numeraret,

Quid igitur, inquies, facit in Indiculo ignatii nomonqumgitur ’
uacuis ct expedita responsio. Non in hoe tantum, sed et in {laffclffl l}
alio indiculo nomen Ignatii reperitur· 3 et sanc ratio suadet nati 110-r
ob eandem causam eundem inutraque nominari. Iudiculus sseussffl‘
instruentia inter libros Baroccianos in Bibliotheca pub-
lica Oxouii, dequo monuit Usserius, quemque nos vidimus
In illointer plmima apocrypha numerantur Διδοχοοὶ τῶν
Ἀποστόλων, Διδασκαλίαι Κλήμεντος, Ἰγνοιτίου Διδασκαλίο.

Ut autern aliud est Arbaoaaaa'a vel διδαχὴ Clementis, aliud
Epistola, ita et Ignatii. Sed eodem modo supplendam et ’
intelligendam Stichometriam nostram censeo: scilicet, Διδο-
χι) Ἀτοστόλων, Κλήμεντος (διδοχή),’1γνοτιόν(διδαχὴ),ιιῖ

Ι illa von διδαχὴ, quasi aad ιοοονοῦ subintelligatur, quod scrip=

 

