xxii neironis rumino

Veterum testimonia. Haeo autem sententia, si ad Viri lte-
verendi arbitrium ex Interprete Syriaco suo reformare velis,
currit, dicam? an titubat? hocmodo: Ἔλαθεν τὸν άρχοντα
τοῦ αι’ὢνος τοῦτουή παρθενία Μαρίας, καὶ ὁ τοκετὸς τοῦ
Κυρίου, καί τρία μυστήρια κραυχής, άτινα ἐν ήσνχίρ Θεοῦ
ἐπράχθη άττὸ τοῦ ἀστέρος. Scilicet post, uerbum ἐπράχθη, in
quo desiuit sententia in God. Medioeo, hae sequuntur: Πῶς
οῦν ἐφανερώθη τοῖς uiduam Ἀστὴρ ἐν οὐράνην ἔλαμψεν ὑπὲρ
πάντας τοῦς άστέρας, κ. τ.λ. allusione fecta ad stellurn Magis
praelucentem, quam, allatis pluribus SS. Panum loois, defen-
dit Pcarsonus contra inconsultam censimum Dassaei, Part. ii.
capi x. sub finem ς defendit contra recentiores Denuingerus
in Tractatu suo, p. 59.

Eusebius, in Quee'stionibus ad Stephanum, locum adhunc
modum exscribit: ’Έλαθε τὸν άρχοντα τοῦ αἰῶνος τοῦτουή
παρθενία Μαρίας, καὶ ὁ τοκετὸς αὐτῆς, ὁμοίως καὶ ὸ θάνατος
τοῦ Χριστοῦ· τρία μυστήρια κραυηής, άτινα ἐν ἡσυχίᾳ Θεοῦ
ἐπράχθη. Ea fide, qua solet, omnia prout in Cod. Med.
hodie leguntur, nisi quod Χριστοῦ habet pro Κυρίου, quod
idem est, ,

Andreas Cretensis: Ἔλαθε τὸν άρχοντα τοῦ αἰῶνος τοῦτον
ή παρθενίου Μαρίας, καὶ ὸ τόκος αὐτῆς, καὶ ὁ θάνατος τοῦ .
Χριστοῦ· τρία μυστήρια φρικτά, άτινα ἐν ήσνχίρι Θεοῦ
ἐπράχθη. Voce solenni τόκος utitur pro τοκετὸς· deinde
legebat Χριστοῦ, ut Eusebius ; denique φρικτὸν substituit pro
κραυχής, de ητα mutatione plura posthae dicenda. Ἰ

Jovium Monachum non moramur, quio sensum Ignatii
potius quain verba repraesentat, nec tamen dubium relinquit
quid in textu B. Martyris repererat. ’

Timotheus legisse videtur: Ἔλαθε τὸν άρχοντα τοῦ αἰῶνος
τοῦτον ἡ παρθενία Μαρίας, καὶὸ τοκετὸς αῦτής, ὁμοίως δὲ καὶ
ὁθάυατος τοῦ Κυρίου· τρία μυστήρια κραυγῆς, άτινα ἐν ήσυχίρ
Θεοῦ ἐπράχθη. Nihil deflectit a Codice Medice0‚ nisi quod
particulam δὲ, qum excidisse videtur, suolooo restituit. Nulla
notabilis varietas est iu altero Syro, qui citationem claudit 7
omisso posteriore sententiae membro. ’

Interpres Armenius, ut ducem sequamur Petermannum,
in ulteriore clausula legerat, τρία μυστήρια κραυγῆς φρικτὰ ἐν
ήσνχίρ Θεοῦ ἐπράχθη. ln caeteris curn Timotheo videtur
consentire. ⁴

 

