6 ’ no nncronnu

orm vocasset. Nos abillo prretermissrnn hic discutiendum
putarimus3 ne quis postca tom ineptum Ignatio sonsum
affingat, out ex 1116 tom falsum 61 Ecclesire perniciosum
dogma deducat.

Si enim concederetur ct Auctorem Epistolae od Magnesios
Impostorem fuisse, et Episcopatum oooolloot irzctdotloooot
vocasse ς nullo modo manifestum esset, constitutionem de
Episcopi auctoritate post annum 6 Christi resurrectione CL.
fuctum luisse. Num primo, si Impostor esset, non necesse
estut clo sco tompore loqueretur: fingendum enim sihi sump-
sisse diccndus osset veterem ct Apostolicum Virum, ab Apo-
stolis ordinatum Episcopum, et poulo post S. J oannis Apostoli
obitum martyrio coronatum. uuor si impostorem benc
ageret, ud eum aetutenr omniu referre debuit, et ad illud
6666611161 hoec ipsu cum non retulisse probari nullo modo
potest. Nihil igitur uliud en duplici illu concessione sequitur,
qirom quod eu impostoris sententia Episcopatus, ut preshy-
tcratu superior est, tunc ooocllo Institutio luerit, cum S, Igna-
tius ud martyrium per Asiam duceretur. Hoc autem facturn
cst intra LXXV. annos post resurrectionem Christi, intro

VIII. post mortem S. loannis Apostoli, nt Episcopatus et
oooollo institutio dici, et tamen Apostolicus esse potuerit,
Sub Antonino velArnelio vixisse Impostorem sunm vult Sol-
Sahnasii mosius unde pro ruore suo concludit, Eo soczrlo poloro ost

{ffig‘ffil νεωτερικήν illoor τάξιν Episcopi supro presbyteros introduc-

mento. 1161666611 eo doc Epistola sole clorc'os dilucet. At si lm-
postor ille sub hoo vel illo Imperatore vixerit, polam nonest
oeorepoodo τάξιν tunc fnisse introductum ς fieri enim potuisse,
ut Ignatii simius Martyrem ipsum repraesentaret, ud eum
oetatem, qua ignotius vixit, et Domus adhue juvenis Magne-
siorum Episcopus luit, respiceret, omnes vident: unde sequi-
tur eum novellum institutionem primo soeculo introduci potu-
isse. Et revera constitutionem auctoritatis Episcopalis od
onnum CL. post Christi resurrectionem, hoc cst, ad vulgar-Is
rniae annum CLXXXIII. referre ex aetote Impostoris 61
ornui ratione alienum est, cum illi qui eum Impostorenr esse
volunt de ejus 661616 conuenire nunquam potuerint. Circa
medium secundi soeculi Epistolum ad Magnesios scriptam
fuisse sensit Albertinus, paulo posterius forte Salmasius: at
si novella eo tempore institutio fuit, institutIo tomen fuit, ct

 

