au mcroauu. v xvii

Barvici ad Tuedam,” quas turbas excitaturus sit Superva-
cuum plane fecit Chartae seriptouqui voces “ad 'lilerium’' ’
adjecit, quum nou alia usquam exstet villa Raurici ab ultima
Thule usque ad ‘Fretum Britannicum. uictorem fraude sua
detectum babes. ’

Sed ne quid desit Dallaei pro viribus Ultori, argumentum
'illud palmarium, quod semel aPearsono sopitum ἕ, supremum
Larroquius, vel fortasse Oudinus, congemuit, iterum voce
cientem audias. “Nemo'’ ait, “Ecclesiae nostrae-statum
majore fide aut amore colit, quam ego; longe autem firmi·
oribus et ex altiore fonte petitis argumentis 'stare illam mihi
persuasum est, quarn quac Epistolarum' Ignatianarum testi-
moniis ullomodo 1111611111.η Ait ulterius, post resecta (lubia,
et quae sibi Syriacam Versionem tuenti 'spuria visa sunt,
=“ adhuc restare quod probare possit Episcopum, Presbyteros,
et Diaconos, eo tempore quo scribebat S3Ignatius, in Ecclesia
Smyrnensi jamdudum constitutos fuisset Sed tamen, mul
tata cantilena, alibi saepius doce , “ id egisse '' Epistolarum .
Graeearum Scriptorem, “id fraudis incitamentum fiu'sse, ut
obedire et consentire Episcopo suo Christianos ubique coge· ⁵
161ῑ.” Eodem proposito Oriticorum infelicium serinia eom-
pilavit, verba eonvertitl, quorum si quid valeat in hac quaes-
tione auctoritas, possum et alios complures ex Soeini partibus
acroceraunium scil. uuum opus est hujusmodifimdamenta
dejiceret Hoc rogo Virum ab Episcopi manu ipsum sacris
ordinibus adscriptum: Iste “fons altior,'’ quem crepat‚,unde
erat? E coelo, ou cu bominibus? Si e coelo, 11611116 indiguum
est credere Christianum Veterem, quicunque is fuerit, eandem
nobiseum veritatem professum, ab eodem nobiscum hominum

Salvatore edoctum, sieut ueritus est a'u Jesu, tamen aute 6611- ·

pectam Douu'uu' loquetura, et cute couspccturu Ejus protulisse
dolum? Ista “firmiora argumenta& , an Veteribus nota-
erant, an ignota? Si nota, quod inficiari sexcenti Dallaei, si
resurgant, 11611 valebunt, si eadem ubique ab-Apostolis consti-
tuta erat Ecclesiae forma, quorsum Vetus Seriptorquisquam

ttinere. Part. ii. cap. xiip, 534, a ¹ E. g. Vide, laihi-uua eui titulus,
Stemmata. ᾗ ittartttuuatuuiterra:

¹ dorp. Igu. pp. 281. 3091 327, 328. pulli, libr Scilicet ‘f hcc voluit post

ι((1611). Igu. Introd p. lxxxvii. Socinum Dallaeus‚”utseitcPearscnus,
Viud. duretam, p. St, et iu App. xia. Ρ, 11, cap. i. infr. p. 350.

ranas. rruoic. b

 

