rsnunossnromsrr nris nisurus. 261'

vixisse qua Apollinaris et Didymus florebant, hoc est quarto Sannio

sacerdo quara>
¹ scripti

¹ Quid quod ah aliis etiam observatum ost, Gregorium Nari- crana uc
anaenmn, qni ante finem quarti saeculi mortuus est, hujus ffipgp
Dionysii quamplurima usurpasse? Hand pauca sane loca Ηῇξθῃὲᾐὲἓὲ·

⁴Billius in Observationibus erNanianaeno congessit, etcum „p λ
Dicrrysianis contulit. Unum'etiam Dallaeus ipse satis appo-
site observavit 3 ct ego quamplurima apud me in eandem rem
observata haheo. “ Sed quaeritur,’' inquit, “ uter ab utro sit
mutuatus.” Et ego quidem Dionysium a Gregorio ea minime Dionysii
mutuatum esse credo: quia scriptor ille ah aliis mnibusiiiiiicid
Ecclesiasticis scriptoribus plane diversus est, ct suitantum
similis. Omnia ferme ad Neotericam Platonistarum scholam
conformavit, et averhis et a notionibus Sanctorum Patimm
manime abhorruit. Quisquis totam Operis ejus compagem,
admirandam sententiarum ex Philosophia petitarum rotundi-
tatem, et verborum in eadem incude formatorum perpetuam
scaturiginem observat, nunquam ex Gregorio ant alio qno-
cunque Christiano eum sua hausisse autunrabit. (lui autem
Nazianzeni Orationes omnihus nativae Rhetoricae coloribus hananae-

depictas, et optimo dicendi genere praecipue triumphantes {ivlffi
legerit, quoties ad obscuriora quaedam et magis philosophica character.
deflectit, facile eum aliunde notiones eas derivasse, et quam.
potuit lucidissime tradidisse fatebitru. Et has quidem non-
nunquam ex antiquis Philosophis, saepius autem er Dionysio ’
mutuatum esse oredimus. “Contra Dallaeus duobus arguss
mentis,·Dionysiun1ex Nazianzeno sua mutuatum esse con-
tendit: quorum'primum manifesta principii petitione laborat,

e't levissimam conjecturam ah ipso excogitatam pro ¹sunda-
rnento'habet. “ At vero,’' inquit, “ cum ‘claris certisque argu-
mentis supra sita nohis demonstratum Areopagitica non nisi
post quintum saeculum inisse edita 'ac cognita, stultum et
absurdum est Gregorium'am. 389 mortuum hos libros per-
solutasse qui centum· et amplius post ejus mortem annis
erant nascituri? Certe si Dallaeo oredimus, centum triginta
anni post obitum Gregorii elapsi sunt, priusquam Areopa· -,

ι gitioa ederentnr3 sed hoc ah co tantum dictum-nusquam ‚
demonstratum est. Qui enim variarum lectionum in Co· ’
dice Dionysiana numerum aetate Maximi observaverit) qui
varios Scholiastas, quos ante Maximum in eundem Notas

 

