an sacrosan. xiii

Meo monitu non indiget eruditus Lector, ut uideat onus
probandi, quod aiunt, Syri Deourtatoris adstipulatoribus totum
incumbere. Nos Septem Epistolos proferimus, ques omnes
Patres Vetustissimi testimoniis suis et citationibus apertissime
agnoscunt. Illi nos intra limites 'llriuni' Epistolarum coarc-
tant, quarum textui Petrum testimonia non omnino respon· =
(lent, querum numero Petrum auctoritas omnino refragatur.
, lpse enim inprimis S. Polyearpus, ut bene admonet Denain-
gelus, tle pluribus, non de trihus, Epistolis loquitur ⁵. Miri-
fice 'laborat Vir Reverenclus, ut Dullaeunr a Peorsono semel
prostratum erigat et reficiat: ita tamen ut argumenta ejus,
qme Syrum suurn feriunt, eum Pearsono pariter contemnat,
eaeteros contusi Critici articulos inlocum quemque sunm resti-
tuere conetur, et sanitate iterum donare. At profecto (16
Dallaeo itlem eredere fas est, quod olim cel. J ohnsonum nos-
trrnn respondisse memorant, querenti, quod (16 libro quodam,
paginis nondum cultello apertis, judicium dederat: “Equidem
non putaveram auctorem a tergo paginae 'melius quidquam
quain in fronte scripsisse.” (aui in parte, quarn Syriaca>
Versio exhibet, adeo perum prospere versatus est, eur meliore,
Genio tutum ad Graece accessisse arbitremur? Hujus generis
recidiva argumenta, non omnia, scel plura fortasse quam
oportuit, in notulis meis subinde tractavi.

Veniamus acl ea, quoe Viri Reverendi sunt propria. Ait
ergo, neque id semel, Ignatins ipse Syrus fuit ς Ignatii patrio
sermone utitur Syrus interpres l. Hoc, rogo, unde illi cogni-
, tum? Nomen Ignatii et Pearsonus et alii plures viderunt
esse Romanum, itlem quod Egnatii nomen, saepius apucl
Ciceronem et Tacitum, et in Gruteri Inscriptionibus passim
obvium. Neque egomet vel ex Actis Martyrii, vel aliter,
intelligo, qno consilio Trajanns acl ltornam Martyrem desti-
naverit, nisi, quum civis ille esset Romanus, ut supplicio
praesenti cives terreret, ne plures Christo nomina clarent,
aa Antiochenses, ait, Syriaco sermone patrio loquebantur ¹¹.
Itane? Nonne Antiochia ortu erat Macedonum, Atheni-
Α ensium, et oliorum Graiorum, colonia? nonneibi Macedonum
regum curia? An Syriacis libris bibliotheca Seleucidurum

Ι ⁵ 'Sl Polpgerp. Epist cap. ia. 11611- nis, p. 54 5 Oorp. lgn, intrude Imm
Ζ111111111111116116, [pnes vocat, ignatio· ei iithiii Igu. lntrod. liv.

 

