171 rnsrmomuu 1. 1011111111 ¹

Proceditur spectat, praeter silentium Ircnaei, quod proximo capite exami-

nd testimo·

ns, hujus· nandum est, cumque ea tam iniqua ac levis sit, ut omnes

ee vim ve· vident3 superest ut Polycarpiani suffragii robur latius expli-

diffisi? h* cetur, omniumque oculis clarius enponatur. Primo enirn
Polycarpns non tantum testatur scripsisse aliquas Epistolas
ignatium, sed significat συναγωγὴν Epistolarum ejus tunc
temporis Smyrnae se prae manibus habuisse3 earundem exem-
plar Epistola} suae (qnam aliunde in Ecclesiis Asiaticis publice
lectam scimus) se subjecisse tradit, et Philippensibus misisse,
idque ipsorum rogatu3 quanti eas ipse aestimaret optimus
judex ostendit, easque Philippensibus utilissimas fore profite-
tur, et fidem, patientiam, omnemque aedificationem 1111111111-
num pertinentem continere affirmat. Haec de Epistolis quas
ipse collegit et apud se habuit cum testetur Polycarpus,
easdem omnino enm intellexisse, quas nos habemns, quas
'ante nos Eusebius, Athanasius, Theodoretus, aliique habue-
runt, et contendo, et aperte firmiterque probo. Aut enim
‘llae Epistolae quas publicavit Polycarpus hae ipsae 11111, quas
nostri defendunt, aut filerunt alite et ab his diversae. Sed
aliae, et ab his diversae non filerunt. Reliquum igitur estut
hae ipsae fuerint. Epistolas autem quas publicavit Polycarpus
non fuisse alias, et ab his, quas nunc habemus, diversas, sic
ostendo. ¹ ,

s. Ignatii S. Ignatium, qui paucis post §.romnis Apostoli mortem

dignitas annis martyrium Romae fecit, Apostolos ipsmn audivisse, et

dosiiiii'iiex his purissimis Christianismi fontibus doctrinam suam

ffigffiffi' ‘hausisse constat Huc accedit eximia Viri dignitas, qui non
la ejus ex· modo Apostolorum discipulus, sed eorum insuper judicio sic
Ispprseseqqn probatus sit, nt Antiochense, id est, omnium quae apud gentes
potuissent erant Eeclesiamm antiquissimae, ad haee ob civitatis in saeculo
amplitudinem atque praestantiam nobilissima, pratici nne-
ruerit' Quid ejus pestremo martyrium dicam, quo opere
nihil unquam apud nostros excellentius aut praeclarius habi-
tum tuisse scimus? Hujus crgo tanti ac talis Viri, in quo
summa omnia erant, si aliae 11111111, quam quae nunc circum-
feruntur Epistola, eas jam ab illis temporibus, saeculisque
proxime sequentibus celebenimas fuisse necesse est, et post
Apostolorum ipsorum, et Clementis, si forte, scripta longe
nobilissimas. Sed eas praeter Auctorismeritum, ipsum 111-

super tempus, qno datae esse dicuntur, supra modum nobili-

 

