80 · ausaausa sao amitisto

parc colpus ausuum quinimo si cuuotohuutur, epo uiui saciaco,
epo αιε luperam. Dato quasa uatium ς opo uoci quid cupedioi
iiiihi: uuuc iucipio asso Christi discipulus. Facessat iauidio
υεί ίιααιααί· affectius, uel uepacitia spathula, ut Josuia Christum
acescat* adipisci. Ipucs, caucos, hestia, dispersiones ossiuui,
disceiptiouespua uieuchroouau, ac totius coaposis pauca, at οιααία
iu uae uuuui supplicia diuhoii aste quaesita couuoleautua, duui-
azodo Josuui Christum uosoac adipisci ..... Christianus uon
mediocris sed perfectus, Sacerdos nou uilis sed summus,
Mastya non segnis sed praecipuus, dixit, Νααι ιάιίρίο asse
Chiisti discipulus.”
{ioffcilffis Tertius hujus saeculi testis est hovius Monachus, qui advprss
'sus Severum sciipsit'. Is enim iu Opere de Incauuatioue,
cujus excerpis nobis Photius tradidit, Biblioth. num. ccxxii.
haec habuit. Φησὶ ηιίρ ὁθεοφίροςἸηνιίτιος τρία λαθεῖν τὸν dp-
χοντατοῦ αἰῶνος τούτου, τὴν παρθενίαν Μαρίας, τὴν σύλληψιν
τοῦ Κυρίου, καὶ τὴν σταύρωσον, Ναια taio Diuiuus Ipuutius
saculi hujus pciucipeui lotccisse commemorat, Vispiuituteiu
Marta, couceptioueui Domitii, et uuufiuuueua. Quibus veu-
bis ea quae iu Epistola ad Ephesios reperiunda expressit.
ι. Leon· auduus ejusdem suscitastis ad finem jam vergentis est
iffi& Μ’ Leontius Byzantinus, l. de Sectis Act. iiis ‘Epipausa δὲ ἐν
τοῖς χρόνοις τοῖς ἀπὸ τῆς ηεννήσειος τοῦ Χριστοῦ μέχρι τῆς
βασιλείας Κωνσταντίνου διδάσκαλοι ιιαὶπαπέρες οἶδε’ 'luod-
τιος ὁ Θεοφίρος, Εἰρηναῖος, Ἰυυστῖυος Φιλόσοφος aul Μοίρ-
τυς, Κλήμης ααί Ἱππόλυτος Ὲπίσιιοποι Ῥώμης, hunaldus&
Ἀρεοπαγίτης, Μεθόδιος Ἐπίσκοπος Πατάρων, Γρηηόριος ὁ
Θαυματονρηός, Πέτρος ὁ Ἀλεξανδρείας Ἐπίσκοπος uui Μάρ-
τυς. Calecula teuipooihus illis, qua α Ohoisti uhtiaitata usquc
ud iiapeciuiu Coustoutiai iiumerautui, hi doctores et Patres
castitauut, Ipuatias Theophoius, uauau, Justiaus Philosophus
et Mustpa, Glaucus ci Hippolytus Episcopi Roauoui, Dioupsius
AreopopiioMethodius Episcopus Patai'ousis, asiduus Misu-
outoruau Effeotor, Petrus Alauona-tuus Episcopus ot Mastya.
Doctouem autem et patrem ignatium Theophoium nominat
propter doctrinam Apostolicam quam ejus Epistola couti-
nebant, quae toties adversus Haereticos laudabantur. Τούτους
ι’ίπαντας αί μετ’ αὐτους Γγενόμεναι αἱρέσεις δέχονται. Hos

16l⁹Apm Phot. p. 622, ed. Huschal. ² In Galland. Biblioth. xii, 633λ

 

