324 rncurmrrnu rnclrrrnn

nit quidem Epistolarnm Clementis Romani, sed obiter tanss
tum, non ut ullam en iis sententiam ad Hacresin aliquam>
refellendam transcriberet, sed ut adulteratum ab Haeretieis
fuisse librum illurn ostenderet, qni sub Clementis nominc
Periodus Petri vocabatur. Verba etiam quadam er Epistola
ad Corinthios citat non contra HaereticoS, sed tantum ut
probet Clementem Episcopatum primo repudiasse. Contra
onmes Haeretieos sni temporis scripserat Justinns⁵t enm
tamen semel tantum nominat Epiphanius, nee in alium finem,
quam ut rarianm Haereticam illi synchronum fuisse osten-
dat. Irenaeum aliquoties citat, nt labori sno parceret, et
Haeretieornm historiam es illo transcriberet: at sententias
aliquas ex eodcrn ad Haereticorum dogmata cantitanda uun-
quam ,adducit ¹(Iuro, ut ipse observat, irenaeus primo libro
Haereticos recenset, reliquis refutat, 'Aapdrara δὲ adrosis ἐν
τῷ ἑξῆς δευτέρῳ αὑτοῦ λόγῳ real rote ἄλλοις bratheas& περιτ-
comparisque negligentius a Petario versa sic refinge, Eas
catera a piratas conserando lthro accrrratisrr'me, ercamrao
ea superabundanti refirtaoa't. E primo tamen libro utpote
historico tantunr excerpta protrdit Epiphanius, ad secundum
semel respexit, reliquos nunqnam attigit; ne unum quidem
ex iis testimonium adversus Haereticos adduxit. Clementem
Alexandrinum et Eusebium nominat, sed tantummodo tan-
quam fide dignos testes historiae qnae de S. Jacobs narratur.
Quidni autem etin Iguatianis teque ei ἀξιόπιστος erat Ense-
bius? Clementem hunc etiam adversus Gentilium Deos, nec
aliter citat. Prolinam porro stremonii ,disputationem ad-
ducit adversus Origenem de Resurrectione, aut nt labori sno
parceret, ant ut insidiam declinaret. “Eo eninr tempore
Origenis nomen florebat in mundo,” ut loquitur Hieronymus.
S. Athanasii quidem integram Epistolam ad Epictetum tran-
scripsit, sed ut Dimoeritarnm Haeresin luculentius describe-
ret, simulque careret ne illis damnata affingere ipse videretur.
Paulini etiarn Professionern Fidei adjnnsit, nt eornm Histo-
riam melinsillustraret. EusebiumVercellensemseScytlropoli
sidisse forte commemorat, Quid ipse de iis quiante enm
contra Haereses scripserant senserit, cni usui essent sibi in
Opere sno condendo dnobus potissimum locis ostendit. Ut
Haer'esi Valentini, ὁρῶντες ὅτι ἄλλοι remordeant, φημὶ δὲ

’ ⁵ lta testatur Hieronymus iu Catalogo. Cf. theodoret. Haer. Fab. i. e 2.

 

