eumenen resriuouus. · 83

Ἐκκλησία οὐ καλεῖται. Necesse ipilur vecl (noir, llprtrcopo
suljeeu' ul elul elium presbyterij ul ct Apostoli lesu Clu'isto,

uti pessime transtulit 'tilmannus sed) subjici elium presby-
terio, ut Apostolie Jeru Girumu, qui est spes nostru . . . . oliuu
crioilo circuitus plaeere. Nou euim secut esculentorum et proeel-
leulorum uuiruistrl, sel Ecclesiae Dei cerui. Oportet ipllm eos
uiture eriniiue periuclc uc iprieru. Similiter et crucies rcuereuu· u
turDlucoucs, ut Jemuu Curictum, et Episcopum utPetrem,
presbyteros orclem nt remilium Dei el clnculum Apostolorum.
Siue llis Eeeleelu uon uocetur, Ex eademst. Lacuna autem
apud Antiochum fincile suppletur ou ignatio

Circa medinm hujus oevi preecipue claruit Maxumus Alebus, 3, utam-

Oonfessor el Momyr, qui Epistoium ad Romanos agnoscit, mmmm
eumque statim ente martyrium scriptum couiitctm=3 lieet ec
sententia de seriptis Ignatii utote Ecclesia recepte ipsius sen-
tentiue de Areopagiticis piam repugnaret cumque ed mirus
angustias, et effirgiu teuto Viro prorsus indiguo redigeret.
Nune enim Igimtium Mmtyrem feeit anto Domitianum:
'quod si verum esset, objectio Dionysionis facte. prorsus ero-
uesceret. secl eum omnes seirent eum sub Trojano Mmty-
rium subiisse, agnosceretque ipse scriptos fuisse sub Onesimo v
Timothei successore, cum Dionysiana rmotheo dedicato sint,-
respondit‚ ul potnit, primo, verbu Ignatii uon fluisse ab ipso
Dionysio scripta, sen ch aliquo studioso posteainseila ς secun-

do, quiahoc gratis dictum esse videatur, verbu issa, Amor mem
mucimus ecl, ereptus fiiisse ob Iguutio tum in sermone tum

in scriptis usiirpetu hariolator, Dionysiumque nou od hes
Epistoles sed ad eliu scripte respexisse et rationem qualem
(prrolem addit, Τεκμήριον δὲ τὸ μὴ προσκεῖσθαι, Γράφει δέ
τισι, rovrs'crr Ῥωμαίοις, ‹iuu' (tuum, Γράφει δὲ καὶὸ θεῖος

- Ἰγνάτιος. Hujus cei milleium esse, peccel curcul Dionysium riou
ellurum· illi uel quos scribit tyrrellus, scilieet Romulei ; ecel ,
siumliciter dietum sit, Scribit (eutem clicerius [puellus. Aperte
igilur testclm· Maximus, etium cum eu confessione nimium
premeretur, S. Ignotium Epistoles quas habemus sub Onesimo
scripsisse, et verbe illa, Amor· mem eruelfiuue eu, in Epi-
stole ari Romanos genuina inisse scripta. Idem in Locis
Oommunibusb hoec ex Ignotio excerpit. Tenem ὄντες τέλεια

“ Imm ex Epist. ml 'l'ressemes c. 21 ¹³ Maximi Locos Communes tutor
vid. Append. ad hoe Caput. miei-u ejusdem Opere edidit, post

o2

 

