186* rnsnmouiun 1111111

ς,
Romanos Epistolam intelligi significet, id, inquam, prorsus
nullam vim liabet3 oum notum sit auctorum sententias et
loeo saepe et a nostris nuno literatis citari, multo vero etiam
saepius a Veteribus citata esse, nullo auctoris oerto uel libro
vel eapite, uude illahabentur, nominatim 111111.υ Recte haee
quidem, et apposite. Nam oum Dallaeus eontra nostros dis· ⁴
putat, Maximus est ς oum adversus Maximum, plane noster
est. Dicimus igitur et nos si Irenaeus dixisset, ignatium ista
“ seiipsisse’' quae protulit, argumentum nostrum non “ eolo-
xem” tentum “falsum et 1111111111,υ sed illius negatio potius

- “nullam prorsus vim, haberem eum notum sit auctorum

Exemplis
ostendit
Pemsouus
nihil pon-
deris lia-
11111 hane
distinetio-
uem.

sententias et loeo saepe et a nostris nuno literatis citeri,
multo vero etiam saepius aVeteribus citata esse, nullo eisetoiis
certo v'el libro, vel eapite, unde illa habentur, nominatim
111110,υ Sio igitur conficimus, praeeunte Viro doctissimo, ex
usu nostrorum nune literatorum et multo magis Veterum,
si irenaeus dixisset ignatium ea quae refert “scripsisse’'
eadem abillo ex Epistola ab Romanos ejus nomine inscripta
sumpta fuisse.

Ut ad primum 16161111, distinctionem illam inter ista duo
“dixit ” et “scripsit’' renm verba ipsa scripta esse sciemus,
“ nullam prorsus vim habere” pariter dieo, ‘² eum notum sit
sententias et looa aVeterihus citata esse ” per verbum hoo
‘⁴ dixit ” non minus, imo saepius quam perverbum alterum,v
“sempsit'’ Clemens Alexandrinus Stromat. 11111. nii. 153.
Moses peraruit vesei iis, quco lrabeat fissam κιιιμαῖαινι et υαα
retirement, μηνύων, φησὶν ὁΒαρνᾶβας, κολλᾶσθαι δεῖν μετὰ τῶν
φοβουμένων τὸν Κύριον, siyatfieees, lnquit Barnabas, oportere
11111ιό16 iis qui timent Dominam, et oaetera bene multa, quae
apud Clementem sequuntur, et nuno in Epistola Barnabae
reperiuntur. Lib. ii. oap. 20. φ He. Παραθεμένῳ μάρτυν τδν
ῗΑποστολικόν Βαρνάβμν (ὁ δὲ τῶν ἑβδομήκοντα ἦν, καὶ συνερ-
oste τοῦ Παύλου) κατὰ λέξιν ὦδε πῶς λέγοντα. Ubi addu-
611111 duae longiores ῥήσεις ex eadem Epistola quae nuno
exstet. Lib. eodeni, eap.6. §dl Εἰκότως οὖν ὁ Ἀπέστολος Βαρ-
νάβας, Ἀφ’ οὗ, φησὶν, έλαβον μέρους, et caetera. Ae rursus,
oap. 18. 184, Ἀμέλει μυστικῶς ὁ Βαρνάβας, Ὁ δὲ Θεὸς ὁ τοῦ
παντὸς κόσμου κυριεύων, φησὶ, δώῃ καὶ ὑμῖν σοφίαν, Et 11111.
earu· 10. dlii. Ἀλλοὶ καὶ Βαρνάβας, ὁ latueris συγκηρύξαςτφ

Ἀκαστόλῳ, κατκὶ τὴν διακονίαν τῶν ἐθνῶν, τὸν λόγον, ‘Annor-

 

