cortina ranarum narratura. 149

tione Dominicae crucis, et alia Scriptura de Inventione 1111111111111-
B. loannis Baptistae norellae quidem relationes sunt, et 1111111ῧῇξο
nulli eas Catholici lcgunt.” Verum tales scripturas, Sivediioiidiffi
libros, Gelasii aevo exstitisse non apparet. Est quidem libellus, exstabant:
inter operas. Cypriano falso ascripta, “Dc revelatione 'eapitis

loannis Baptistae? et si Barenie eredendum sit, in 111111111-
tionibus ad Martyrologium, quarto Kal. Septembris 3 “ cujus

fidei sit Tractatus ille declarat censura Gelasii, qui sic ea quae

ibi sunt reliquit lectoris arbitrio, nt quae vera vel falsa sint

ante examinet quam> probet.'' Sed Gelasii censura cujus

fidei sit Tractatus ille declarare non potuit: scriptus enim est
Tractatus ipse post Marcellinum Comitem, cujus Chronieon

citat: Cln'onicen autem Marcellini diu post Celasii mortem
scripturn est. *Fertur quidem Dionysius Exiguus eandem
revelationem ex Graeca Marcelli Archimandritae relatione in
linguam Latinam transtulisse, ut eam‘nomani legerent 3 sed

et Dionysius ille post obitum Gelasii scripsit.

Decretum docet Marcum Evangelistam “ gloriosum con· 11 de .
summasse Martyrium 5³¹ at lroc neque Eusebius, neque ἕῖᾚζζζῖ
Hieronymus ante Gelasium tradidit, neque post eum Isidorus '
Hispalensis: ut Vita S. Marci, in qua ejus martyrium de-
scribitur, post Isidori, aute Bedae, et Auctoris Decreti tem-
pora scripta esse rideatur.

Denique, quod praesens negotium maxime spectat, Auctor Auctor
de Ruffino agens ait, “ rna sentimus vqnae Beatum Hierony· Deeren se

enm Hier-
iuum sentire cognoscimus: 11 non solnm de Ruffino, sed 9113'1110

etiam de universis, quos vir saepiam memoratus zelo Dei et {praeripieban-
fidei religione repreliendit.” aare verba nec Concilio, nee narrare.
Pontifici Romano satis conveniunt 3 11 111 aliter omnino se
babet. A nemine enim magis dissentit quain ab Hieronymo.
Libros omnes Veteris Testamenti, quinon in Hebraeorum
Canone habebantur, ad Apaerypha rotunde relegarit Hier-
onymus: eosdem in Decreta pariter cum Canonicis “Sancta
et Catholica suscipit 11 honorat Ecclesia.” Hieronymus
libres quos Apoerypbos vocat, legi in Ecclesia vult, Epist.
115.t “ Sicut Jndith et Tobiae, et Maeliabaeorum libros legit
qaudam Ecclesia, sed eas inter Canonicas Scripturas non
recipit: sic et liaeo duo volumina (Hardpercr Jesu fflii Siracb,
et Sapientiam Salomonis) legat ad aedificationem plebis, non

t Pnel in Libros Salomonis.

 

