la 111111101111111111111111. 175

tare debuit. Innuit enim Polycarpus ab Ignatio in supremis,
11 martyrii meditatione, eo ipso tempore scriptas fuisse, quo
edita Antiochiae apud [trajanum praeclarissima Christi con-
fessione, Principis ore ad bestias damnatus, Romam ad
mortem pro Domino oppetendam abducebatur. Cum igitur
clarorum pietatejpraesertim ac virtute praestantium virorum
11 ‘supremis editas voces magna cura excipere, seruare, cele-
brare, memoriaeque posterorum mandare soleamus-quo studio
aViris illis aut Ecclesiis exceptas esse par est Sanctissimi
Martyris ad se in ipsa, ut sic dicam, arena scriptas literas,
quo animorum motu recitatas, qua caritate cum 1111111111-
cunque Christi nomen colebatur, 'fratribus communicatas?
Summum Ecclesiarum 11 istas Epistulas amorem, summam

colligendarum et servandarum et apud fratres disseminari· .,

(1111111 carram, summumque studiumv fuisse satis testatur
S. Polycarpus, S. loannis Apostoli pariter discipulus, qui ab
eo Smyrnae Episcopus ordinatus, totius Asiae princeps, ipsi
Ignatio familiaris fuit, qui docet se a Philippensibus rogatum
omnes Ignatii Epistolas, quascunque apud se haberet, colle- ἰ
gisse, easque ad ipsos his suis literis subjectas amittere.v Ex
his satis nuuc constat illas Epistolas quas scripsit Ignatius,

quas collegit, et edidit Polycarpus, non potuisse non esse
Α illius et proximae deinceps memoriae Christianis, praesertim

uero literatis et eruditis, siqui essent, notissimas. 1111111
quod haec ipsa S. Polycarpi Epistola, qua Ignatiana vtant-
opere praedicabantiu, pertria integra saecula 11 couventuAsiae
publice legeretur, qua summa eommutilitas inculcabatur,v
animique hominum, scriptorum, fidem antiquam, et patien-
tiam, et aedificationem continentium, cupiditate perpetuo
accendebantur. Si igitur alia et anostra diversa fuit Poly-
carpi συναιγωγῆ, si 'aliae Epistolae Ignatii fuerint quas ille
collegit, et suisv literis commendavit, et Philippensibus com-

* municavit, quam‘eae, quas nos habemus et ante nos habuit

Eusebius,- illae certe ut viris literatis praecipue atque eruditis
’ notissimae, per omnia illa saecula praesertim quibus Polycarpi
Epistola in Asiaticis Ecclesiis sane nobilissimis personabat,
innotescerent atque agnoscerentur necesse fuit. In tanta
existimatione cum primo ineunt, tanta cura atque studio ab
Ecclesia ad Ecclesiam transmissae, tam publica, tamque per-
petua commemoratione ornatae atque posteritati commendatae,

 

