ι rusnon

121 1111111111 1 rhsrnrouus

Pithoeus, oum Anastasii Nicephoro supparis Latina Interpre- ⁴
tatione, quam nos postea inter Criticos Sacros edendam cura-
vimus Monuerat J oannes Seldenus libro de Successione in -

’ Pontificatum Ebraeorum Nicephori Chronographiam MS. ex-
starcia Bibliotheca Londinensi Gollegii Sionensis cui hanc
etiam Stichometriam suffixam esse testamur. >Non potuit
itaque non mirari Hammondus‚ si haec tam publice nota ex
“ nescio qua officina” produceret Salmasius.

Interim de Stichometriae auctoritate litem non movit Sal-
masio Virdoctus: suspicionem tantum parenthesi inseruit3
quae quidem post splendidam illam Editionem Parisinam
haret altius: et consultius omnino fecisset Dallaeus, si cam
nunquam nominasset, aut saltem in ea triumphare adeo visus
non fuisset. lta enim loquitur: “Viri docti Στιχομετρίον
ἀδέσποτον vocant. Editio Nicephoro rindioat, Amplissimo
Viro, primae in Oriente sedis antistiti, scriptori gravissimo
atque eloquentissimo, et liberalissimis Photii laudibus ornato.
Hujus enim ipsius Nicephori est 1ΠοΣτοχομετρίο,1ο11 alterius
cujusquam recentioris: idque, solide et fuse demonstrat eru-

’ ditissimus Goar,¹ quem adeat, si quis adhuc dubitet.” Non
jam de Salmasii, scd Dallaei side quaeritrm Quid enirn? an
arctandas eruditissimus Goar hoc “ solide demonstratl'' neutiquam:
Μ an “susal’' nequaquam: an omnino “demonstrati'' nullo
modo: an id nude dicit, 'aut affirmat? minime gentium. imo
veroid (licit quod est Dallaei Assertioni plane contrarium:
ad prima enim verba Στοχομετρίος hreo diserte annotat, “ Ca-
nonicus Sacrorum Librorum Laterculus, ad Chronographiam
nihil spectans, librarii πάρεργον judicatus? Teste igitur
eruditissimo Goar, Stichometria a Salmasio producta, Ham· .
Nicepho· mondo objecta, a Dallaeo defensa, non est Nicephori Patri-
fuit auctor archae opus, sed Librarii πάρεργον. Fidem igitur in Dallaeo
satchome- requirimus, Salmasii non tantum fidem sed et modestiam
Μ’ laudamus, qui Stichornetriam ἀδέσποτον tradidit, Nicephori

nornen nou apposuit, ad Scaligeri et Pithoei editiones nos non -

' ablegavit, quod earn Nicephoro minime tribuendam putaret.
trasarius Sed post “eruchtissimi Goar” infelix testimonium, “En

fflffl'fltibiss' inquit, “majorem omni exceptione testem Anastasium

(linit de Bibliothecariurn, hominem noni saeculi) Nicephori supparem.
griphone· ls enimin Praefatione Historia Ecclesiasticus, Huic saue,’⁷

inquit, “ Operi ratum [trial B. Nicephori Corzstoatr'aopolltaui

 

