266* maurorum amoarium

Non nune de vi Argumenti a testimonio Negativi, sive a ’
silentio scriptorum petiti disputo ς non nego aliquod hujus. ἶ
modi aliquando etiam de suppositione aiicujus scripti valere:
imo libenter non tantum concedo, sed et contendo tali argu· ⁴
111 rejicit mento nixum nonnunquam Eusebium ipsum, quem sequimur,

ffiffiffls’ aliquorum libroruin alletoritatem respuisse3 ut Andreae et

negativum J oannis et aliorum Apostolorum Aetas repudiabat, ὧν οὐδὲν
sita , οὐδαμῶς ἐν συγγράμματι adonemi διοδοχὰςἘκκλησιοοτικῶν
νος ἀνὴρ εἰς μνήμην dompetra ἠξίωσε, Qum nniins nnpnnm pat
continuato ab Apoctoiis successione in Ecclesia docuit in scrip · ³
tis onis commemorare dipnotns est. Hist. unca lib. iii. cap. 25.
Clementis etiam Epistolam secundam rejecit, hano unicam
rationem reddens, Ου’ μὴν ἔθ’ ὁμοίως τῇ προτέρᾳ-καὶ τούτου >
(γνώριμον ἐπιστάμεθα im μηδὲ τοὺς ἀρχαίους αὐτῇ κεχρημένους
ἴσμεν, Veram bone non perinde recentem ntqne approbatam
faisse pro certe nectemus, qnandoquidem netmtiores ομοο tecti-
monio nequaqnam nsoa esse comperiamus, lib. 111, cap. 38. Ubi
diiigenter observandum est discrimen 11 his ipsis libris diju- Ι
dicendis ab Eusebio adbibitum5 priores prorsus et penitus
condemnat, non tantum ob testimoniorum defectum, sed et
eb materiam Apostolieis scriptis minime consentaneam, et
piane haeretieam: posteriorem autem, quod Vetustiorum
testimoniis destitutus esset, pro non ‘adeo reeepto atque
explorato tantummodo habet, unde ab aliis postea receptus
est. Certum autem est Eusebium neo ulium librum inter
Canonieos, nee inter Ecclesiastieos pro indubitate vero re-
cepisse, quem scriptorum Ecclesiastieorum ante se silentio
praeteritum et Veterum testimoniis penitus destitutum ani- Ἰ
inadvertit‚= neque pro indubitate falso rejecisse atque eon·
demnasse, nisi praeter testimoniorum defectum aliquid iu iibri
materiavitiosumdeprehenderit‚utinPetrietApionisdialogis ,³
sub nomine Clementis publicetis, ὧν οὐδΙ ὅλως μνήμη τις παρὰ ³
τοῖς nomenis φέρεται· οὐδὲ (γὰρ κοθομᾶν τῆς ’Aeaeos-obteris
ὄρθοδοξίος ἀποσώζει τὸν χαρακτῆρα. Quonam amm antiquae =
¹ nnitaomninoenstntmmtio: nequeenim sinon-orecte fideiob φ
neque apostatantem notniniiiisenpcearn emeritae. Argumentum
ξξζ 01101· igituratestimonio negativum non absolute subterfugimus 5 sed Α
=' ubi vim aliquam habet libenter admittimus, imo et urgemus.
’ In Epistoiis ignatio ascriptis, sed nea ab Eusebio, nee ab
Hieronymo memoratis admittimus 3 et eum nemo perquatuor

 

