viii neironis ruariuo

tium Eusebienum‘respueret,'et nullum, nisi quem tribus
abbreviatis Epistolis Syrus interpres*representat, hodie
crederet esse superstitem? Equidem tibi, Lector Benevole,
satisfacere valde exoptans nequeo. -Dira quaedam cupido
altius Viri animo insedit, ut id credere, et aliis credendum
proponere, satageret Nihil autem omnino ad persuadendum
attulit, nisi quod in duobus (lodicibus Syriacis tres Epistolas
bretiori forma exstare deprehenderit, et in tertio Codice unam
extribus, Epistolam scil. adS. Polycarpum. At vero e'x
Syriacis Scriptoribus compluribus, quorum sententies sive
tractatus una in lucem protulit, palam est, apud Ecclesiam

’ Orientalem, saeculo quinto sire sento, qno tempore haec

Versio facta est, septem Epistulas, prout ab Eusebio, Hieross
aymo, Theodoreto, agnitas fuisse, et saepius in Scriptis ab
Ecclesiae Doctoribus adhibitas.

Interim, ne iu vhac parte ultra praescriptum mihi munus
immorarer, id vetuit, quod plures Viri Doctissimi hanc
hypothesin, qnam tenui tibicine fulta sit, jampridem per-
spectam habuere. v‘inprimis Reverendus admodum Senex,

. ad instaurandam inter literas humaniores SS. Petrum memo· .

iiam natus, Martinus Josepbus Romu, Collegii S. Maria
MagdalenaeapudeoniensesPreeses0: deiudeVir Reverendus.
Guilelmus J acobson, Sacrae Theologiae in* eadem Universitate
Professor Regius, ipse optime de S. Ignatio meritus, qui
Martyris sinceras Epistulas summa cura edidit, et adnota-
tionibus, tum Pearsoni aliorumque Virorum Doctorum, tum
suis, illustravitl: Vir Reverendus‘Eobertus Hussey, Regius
Professor ibidem Historiae Ecclesiasticae, qui, in Praeiatione
ad Conciones Academicas Anglice scripta, jugulum causae
peritissime aperuitss: Censor non contemnendus in “ Censura
Anglicanaf:” et denique Vir Eruditus in “Censura Tri-
mestri,’' qui Pearsonum nonita facile velut sexagenarium de
ponte trudendum, vel potius, ut ficto nomine mendicantem,
· ab Ignatia Via summovendum, et acute et benigne eom-
monuit ἕ,

Neque apud exteros omnino cum plausu aut favente

⁰ ln Praefatione sna ad “Reliquias ¹ English Resiew, Dee. 1845, pp.
santur ed. 1846, vol. i. p. xxviii, ace-353,

‘¹ ln Praefab. ad “Palles Aposin· d QuarherlprpigffiDeo,1850? pp,
lieos‚”ed.tera1elt‚pus. . 69-99,

⁹ Oxou, 1849, Pp, xiii—xxxviii.

 

