rsnnno-oroursn nrasnanirmu 257

adjecisse* ad Juvenalis narrationem confirmandam, quam ca
Juvenali tribuisse.” Imo voro Nicephoru's aperte testatur
Juvenalem ipsum hoc Dionysii testimonio nsum essc,' enm.
que liaec citantem inducit. Post enim verborum Dionysii ’
recitationem statim addit, τοῦτο διεξελθόντος Ἰουβεννλίον, οἱ
κροτοῦντες τὴν dyluv ἐκείνην ἐδέοντο πέμπειν σορὸν μετὰ τῶν
ἱερῶν ἐκείνων ἀμφίων. Ηιοο capt duvenaldo perorasset, prla- ’
cipes caua royuruat, ut sacraturum loculum acuo cam sacris
uestibus mitteret. Quae quidem verba paulo accinctius obser-
vanda sunt, qnod hic figmentrm' notaverit Albertinus, quod
ctiam Baronins confessus est 3 qui observat “sepulcrum
Dei Genetricis in petra excisum esse, et instar sepulcri
Dominici nativi >lapidis cohaerentia loco immobiliter inha-
rere.” Unde miratur, “quomodo illud Constantinopolin
dicitur fnisse t1·anslatnm.’' ι indeque Alhertinus mire trium-
phans ait, “ AEque 'sane verum, narrationem snpra memo-
ratam luvenalis esse, ac verum cst sepulcrum Virginis ab
illo Constantinopolin missum.” Cum potius animadverten-
dum esset, Baronium sua ex Latino Niceplrorojsumpsissej

ct de satalon Constantinopolin misso inde· somniasse: Nice· ζ
phorum autem tantummodo cdv σορὸν, etad ἄμφνο illuc
transmissa memorasse. Ἄμφιον autem etiam ἐντάφιον σπάργανα
sepulcrales fuscius appellat. Solo antem nomine τῆς σοροῦ
in hac re utitm Nicephorus. nst autem σορὸς nihil aliud
quam locusyel theca, et oopoaayds non est λατόμος, qui sepul-
cra Judaeorum ritu er petris excidit sed qui tales arculas
compingit et conficit. Vetus Glossarium σορὸς crcafuaebrls.
Julius Pollux, lib. rii. cap. 33. Σοροττοιός, uopou'oy'yds, σορο-
πήγοον, σορός· καλοῖτο δ’ dr αὕτη καὶ πύελος, aad uallauit rat
aava. Arcam* igitur funebrem, et fascias aut vestes, sepul-
crales Constantinopolin Hierosolymis misit Patriaroha J nve-
nalispostquam Pulcheriae tum en traditione tum ex testimonio
Dionysii eas ad syngaram pertinuisse persuasisset.> Haec

igitur cum nihil valitura perspiceret Dallaeus', responditsecun-
ἐ do, ‘¹ Hi'storicos solere homines ea dicentes inducere non quae

vere ac certo dixerunt, ped quae illos ipsi dicere potuisse
putari .” Quanuidem responsio si in rebus hujusmodi
admittatur, tollitur omnis lere ratio veternm'testimonia ad-
mittendi. Quoties enim Auctor aliquis scriptorem alium

inducit alterius scripta citantem, nulla ci, satis certa fides
rasas. v1r mo s

 

