u sumnum rusrnrouus. 73

θηρίωνέκείνων ὀναίμην, ἔμοιγε· τοιοῦτοι (γὰρ oi ἐρῶντες ὅπερ
ἂν πάσχωσιν ὑπὲρ τῶν ἐρωμένων μεθ’ ἡδονῆς δέχονται. Gom
euim audivisset, quael tie caui supplicii aredius maceret, Uticam
eye illis bestiis siuas, inquiebat. Tales euim scot pai emeat ,-
quiequid pso iis pass assumpserimus, ινιιι volomtate ferierit.
Idem rmsus in Oratione ipsi antiquitus attributo, occlusus
Veteris et Novi Testamenti Legislator sit, hoec habet, tom. vi.
p. 645. Διὰ τοῦτό τις τῶν ἀρχαίων, Ἰγνάτιος δὲ ὄνομα αὐτῷ,
οὗτος ἱερωσύνῃ καὶ μαρτνρίιρ διαπρέψας, ἐπιστέλλων τινι
ἱερεῖ ἔλεγε, Μηδὲν ἄνευ, sociem σου γινέσθω· poitur) issu
ysopus Θεοῦ τι πράττε. Propterea quidam ea‘oaiiqiis, acrisiae
Iyrtetias, sacerdotio et ozai-tyra clocas, ia Epistola aa secel·-
tlotcm puericiam discit, Nihil siae seruientia tuo fiat; oreque to
siae sententio Dei quicquam factas oua totidem uerbis in
Epistola ad Polycarpum etiamnum exstanti.

Eidem aevo tribuenda sunt testimonia S. Hieronymi, qui 5, S. Hie-
Anno lt. Imperatoris Theodosii, circa annum Domini 393, ¹⁰¹¹me
Oataiogum scriptorum Ecclesiastieorum se composuisse testa-
tm‘, in quo Catalogo hsce habet. ν “ Ignatius Antiochense Ec-
clesiae tertius post Petrum Apostolum Episcopus, commovente
persecutionem majano, damnatus ad bestias, Romam vinctus
mittitur. Cumque nauigans Smyrnam uenisset, nbi Poly-
carpus auditor J oannis Episcopus erat, scripsit unam Episto-
lcm ad Ephesios, alteram ad Magnesienos, tertiam ad Tral-
lenses, quartam ad Romanos: et inde egrediens scripsit ad

’ Philadelpffiosi, etad Smyrnaeos, et proprie ud Polycarpum,
commendans illi Antiochensem Ecclesiam? ct reliqua Euse-
biana fere omnia, tacito Ensebii nomine, transcripsit, adeoque,
sua feeit. Imo libello adversus Helvidium, quem ante Gata-
logum scripsit, circu Annum, ut opinor, 383, ad fontem veri-
tatis provocans, ignatium tanquam ueterum scriptorum prin-

’ cipem nominet. “ Nunquid non possum tibi totam veterum
scriptorem seriem commovere, Ignatium, Polycarpum, Ire·
meum, tustinum martyrem, multosqueeiios Apostolieos et
eloquentes viros, qui adversus Hebionem, et Theodotum By-
, cantium, ct Valentinum haee eedem sentientes plena sapientise

1²Detestimoniocirliomilia deire- iln impressis “Philippeos'' Ms-
gislatore adnotavimus quaedam sd fin. nifestum ’ errorem calami,·ut videtur,
P. i. e. ix. ¹¹1neeaum’¹ejusncmiliae u locun, Olerieo intectum, fidcutcr

“tustinum’'vocantttriticiplerumque correxi.
recen rores.

 

