nonmauo salru couraovuusnu. 53

Polycarpum velut Apostolieum uirum [latis literis, Antioche-

nam ei Ecclesiam praecipue'eommcntlat. Atl Smyrnoeos sane

scribens, utitur verbis quibusdam unde ossinnptis nescimus.’'
Hieronymus etiam ipse non aliter capiendus in Gatalogo Hierony.

scriptorum Ecclesiasticorum, ubi ait ex Eusebio. “Indeffiny‘ssp

egrediens scripsit ad Philadelpheos, et ad Smyrnaeo, et pro· mmylfflfl

prie ad Polycarpum, commendans illi Antiochensem Ecole- ⁰⁰n 1ma.

siam.'' Quid clarius? Proprie enim hic nihil aliud sonat,

quam separatim, sire seorsim( Ita Sophronius interpres,

Ἰδιαῶς πρὸς Πολύααρπον. Est autem ἰδιαῶς, interprete Suida,

καταμόνας, Ipse Hieronymus ita alibi loquitur, in hoe ipso

catalogo, Clementis Alexandrini opera recensens. “De

canonibus Ecclesiasticis, et adversus eos, qui ludaeorum

sequuntur errorem Liber orius, quem proprie Alexandro

Hierosolymorum Episcopo apooepotraod’ Et de Apollonio

agens. “Tertullianus ser uoluminibus adversus Ecclesiam

editis, quaeseripsit περὶ ἐκστάσεως, septimum proprie

adversus Apollonium elaboravit, in quo omnia qua ille

arguit conatur defendere.” Utrobique proprie, significat

praeliator, et vertitur a Sophronia ἰδιαῶς, ut in Ignatio.

Quod autem sequitur, “in qua et de Evangelio quod nuper

a me translatum est, super persona Christi ponit testimo-

* nium,’' illud a paea cum expressum non habeat vocabulum

antecedens ad quod referatur, necessario ita sumendum est,

. ut ὁ δὲ αὐτὸς Σμυρναίοις (γράφων apud Eusebium, ex quo sua

Hieronymus transcripsit. Id autem ut fiat, nullum esse

’ dubium jampridem asseruit Isaaeus Oasauhonus, quin paren-

theseos notis adjectis hio Hieronymi locus ita sit concipien-

dus. ,“ Scripsit ad Philadelpheos‚ et ad Smyrnaeos,” tum
parenthesi adhibita, [“ et proprie ad Polycarpum commen·

[lans illi Antiochensem ecelesiam) in qua,” eto. Et Richar- (Rich.
dus Montaeutius Episc0pus Nervicensis, qui quasis fereiffiffiffi
occasione arrepta Oasaubonum vellicare solet, hic laudat. Non.)
“ Bene,'' inquit, “ et acute doctissimus Oasaubonus annotavit
esse‘parenthesi includenda interjecta verba interseptae, ¹

et ta pao!² Ipse etiam Usserius Casaulionum et Baronio et asserii
Helloixio acutiorem longe agnoseit, eum tamen deserit, sola {fflfde
Augustodunensis Honorii auctoritate permotus, qui “ Episto· ruryee
lam ad Polycarpum iu censu scriptorum Ignatii plane pree· pum.
termittendam esse judicavit, ita videlicet verbis Hieronymi

 

