un anchonau. {lxi

ait ‘¹ Syriacam Recensionem Irenaeo et Origeni fuisse notam ³3²
Frustra est quod Veteri Vcisioni Novi Testamenti aequaeuam

s q esse innuit. Satis constat, etiam ex his praenimis lhug-

mentis, Syrum Interpreten] aliquando Graeca non ¹hene intel-
lexisse. In Ilpist. ad Polycarpum, cap. 1, aul πάντας παρα-
παλεῖν vestit, inl ..οὲ φαιὲῃ 32.. l⁵³ 100120, etsie
pateus. (precibus) pro calathus filiis lacticinia. In ejusdem
Epistola cap. 6, ὀναίμην ὑμῶν reddit, psa: 1τ1 103 l³l› epa
casualia ia cobis. In Epist. ad Romanos init. ἀξιοπρεπὴς
vcntit quasi esset αξιοβίωτος, 1.,ὶᾷ μοι, vua difflua. Legen.
dum esse conjicit Vir Reverendus 11Δ pro μζ, ut fiat

1 “ eliqua decente, pro clipea cita. An id Syrus dixisset pro

laam, dipuu caecare, judicent pelitiores. Namque et genio
et idiomati Linguamm Orientalium repugnat, ut adjectivum,
mone Attico, pno'suhstantivo cognato substituatur,¹ quibus
potius solenne est substantiva in casu genitivo pro adjectivo
Graeco aut Latino adhihere. Melius, nec tamen accurate,
vertit Syrus alius in Fragmenta Versiunis Actorum S. Ignatii,
(Corp. p. 224, l. Q) 01me aas, clipea splcradare Ejus, scil: 2

Dei. Sed mihi nullomodo propositum est, ut novum subn. ¹ ·

dium quaed ex Sysis nacti sumus, contemnam. Id uuum
dico: Syrus, quem hahemus, Epitomatoi· est Ignatii, non
interpres. Ignatium repraesentat, sednon plenum et totum
ignatium. ¹ . J

Ut iem summam paucissimis expediam, Syriaca illa Ex· ’
empta esse, et a manu quidem festina, ne dicam indocta,
exarata, exemplo uno allato satis comprobatur. Locus est
celeberrimus, Epistola ad Ephesios, cap. 19, Ἔλαθεν τὸν ἅρ-
χοντα τοῦ αἰῶνος τούτου ἡ παρθενία Μαρίας, καὶ ὁ τοκετὸς
αὐτῆς, ὁμοίως καὶ ὁ θάνατος τοῦ Κυρίου, τρία μυστήρια κραναῆς,
ἅτινα ἐν ἡσυχίρ Θεοῦ ἐπράχθη. Verba priona citant Auctoi'
Gemment. sub Theophili nomine editi; Origenes Hom. vi.
in Lucam3 Auctor in hppend. Basil. Opp. ii. 598 5⁴ Hierony-
mus in hlatthaeum, Opp. vii. ¹12: sententiam fere totam
Eusebius, duest. ad Steph. ap. Maii Nou. Coll. i. h ; -Andreas
Cretensis in eod. Oxou. Bodleiano 3 Jovius Monachus apud
Photium God. ccxxii:; Timotheus Junior Alexandrinus in
vers. Syr. apud (lurp. Igu. p. 2ll3 Syrus alter, ib. p. 219: ,
ut nullus fene exstet ignatii locus, quem plura confirmant

 

¹ Oarp. Igu. p. lxxv.

