72²„ luoruurrl PEO S. roulrro

rioreni¹ de his narrationem Polyeerpi et irenaei testimonie
profert, de quibus ente diximus, etposteo dicendum erit.³ ¹
Hrec sunt ab Eusebio adeo diligenter luculenteque exposito,

Concessio ut Dullieus ipse dixerit, “Eetemur Eusebium illas Epistolas

Effluit agnoscere, et pro rere Ignatiuuis habere: neque dissimulamus
eas de quihus ille uerbo, fucit hes ipsos luisse rideri, quoe his
hodienominibus circumferimur, quales eas Reverendissimus
Usserius Latine, eruditissimus Vossius Graece, ex fibris ille
Anglicenis, hie Mediceis ediderim .'’ =

eulogius Eusebio succedit Athanasius, rere magnus, quiinEpistolu ⁸

{lllassisslhl‘ de Synodis Arimini et Seleuciae, dum adhue Arimini Synodus
haereret, hoe est, circa annum Christi 360 scripte, hoe nobis.
illustre testimonium praebet. De Synodis, p. 922f. ’lpvdrto's
οὖν, ὁ μετά τοὺς Ἀπουτόλους ἐν Ἀντιοχείᾳ κατασταθεὶς Ἑπτά,
οιοοπος, καὶ μάρτυς τοῦ Χριστοῦ ηενάμενος, ιγράφου περὶ ποθ,
Κυρίου εἴρηκεν· Εἷς ἰατρός ἐστι capiendo uel πνευματικὸς, ηεν->
νητάς ναὶ ιὐγέννητος, ἐν ἀνθρώπῳ peteo θανάτῳ ζωὴ ἀληθινὴ)
καὶ ἐν Μοιρίοςιιυὶ ἐν (reat. Ipuotius νηπίοις qui pest Apostolos
Antioohiae Episcopus constitutus est? et Μυνίην· Christi suit,
scribens de Domtuo dicit: Umrs medicus est, curuatis et spiri-
iratissumis et ηοη foetus, iu domiue Deus, iu mortecto verm.
et ιιι Morio et eu Deo. Haec enim verba ex Epistola ad
Ephesios suut trensoripta5 quem scripsisse nou lorvutumr
ediquem ignatium, sed verum illum, Apostolorum successorem„
et ulmtyrem testaturS. Athanasius. Idem poulo post,
‘0 percipies Ἰηνάτιος ὀρθῶς impastos, ιγεννητὸν) αὐτὸν λέγων διά
τὴν σάρκιν ὁ ηάρ Χριστὸς σάρξ ἐηένετο· ἇηὲννητον δὲ, ὅτι μὴ
τῶν ποιημάτων κοί (γεννητῶν ἐστιν, ἀλλὰ· vtis ἐκ Harpo'o
Recte scripsit Beatos Ipuotiur facttum 'eum diceus ob caruem
Christus eloim curo fuctus est ; που foetum auteur, qdod που ut
ιη creaturis, et its ηνοι facto scrut, sedfitius ο Patre. ⁴

psam. ¹ Huic etiem sreculo S. Joennes Chrysostomusascribendus

⁸⁰⁵l⁰m¹¹⁸' est: Presbyter euim ordinatus Antiochiae Anno 386, Constarm
tinop'oli Episcopus consecratus est anuo 398. 'Dum eutem ,
Antiochiae esset,' praeclarum in S. ignatii martyrium Ora·
tionem hebuit, in qua verba ejus quoe suut in Epistola ad
Romanos adducit. Tomv. Oret. lxx. p. 5043. Ἀκούσας
γάρ ὅτι οὗτος αὐτὸν τῆς τομωρθοςιὶ τρόπος μένει, 'Epo τῶν

1 ¹ Edit. Gelon. sire Paris. tom. i. rudit. satius
Vide infr. cop. viii. suh fin. =

 

