aa orthonoismus nmaarrua. 207

[tesca-abeas, cademque opud me repeto er revolvo. Tertio,
ratione argumenti quod fortissimum putavit. Audirit enim
tunc narrantem¹ Polycarpum, quae illi fuerat oum S. J carme
ct reliquis qui Dominum viderant, consuetudo, quaenam ab
illis de Christo relata perceperat, et quam illa omnia quae ab
iis anmmeiata erant qui Verbum ritae conspexerant SS.
Scripturis consentirent, diligenter observavit. Quod est
ipsissimum argumentum qrro toties Irenaeus vel ad Haereticos
refellendos rel ad suas sententias confirmandas ntituu Nihil
autem horum de ignatio dicere potuit; cnm enumquam
versatus est Elorinus, non vidit eum irenaeus, nunquam χ
disserentem de Apostolis aut Diseipolis Domini audivit, aut
in Epistolis legit. Rationes igitur satis multas habuit
Irenaeus cur Polycarpum suo more potius quam Iguatium
adversus Florini blasphemiam testem adduceret.

Quocirca cnm notissimam S. Ignatii sententiam irenaeus Receptu-
citaverit, quam in Epistola ejusdem ad Romanos totidemlalffl·
verbis scriptam reperimus: oum Eusebius Irenaeum eam cx
eadem Epistola hausisse asserat, aliique post eum idem affin* Ι
ment: cnm nulla omnino vis in illa distinctione iuter dicit ,

. ct serpsit appareat '²¹3 cnm nulla Ignatii apophthegmata in
antiquissimis Scriptoribus ¹aut Actis reperiantur, in ‘poste-
rioribus autem qua exstant en Epistolis certissime desumpta

, sint, cum deniqne nulla ratio hactenns excogitata sit, quae
J reliquas Ignatii Epistulas ignorasse Irenaeum uobis persua-
deat, rationes autem multa suppetant, quae nobis fidem
faciant, nullam Irenaeo Ignatium citandi occasionem iis locis
oblatam fuisse, quibus adversarii justam ct necessariam cre-
pant3 concludo “frivolum et ineptum esse Irenaeum aliunde
quam ex⁷’ nostra Ignatii “ Epistola ad Romanos sententiam
sumpsisse hariolari,” adeoque testimonium Irenaei ad confir-

mandam ignatianorum auctoritatem a nostris reete et apposite
afferri. ’

¹Vocem, “narrantem'' suppleri- Theolog.0rit. 11261, “miseram'esse
mus, cum tale aliquid excidisse vide- bominisadmclioranaticavillotionem.”
alur- Deinde, paulo infra, “annun- Quicquid sit, ab orbe Ignatii inper-
crata erautl' potuum submovit Pearsonns, inrito

¹¹³ De hac distinctione non injuria tamen et indignante Ourctono. Vind.
queritur Gottfr. humpen in Hist. pti.

 

