'E virtuosi rnsrnrouirsi'

OrlP. Π. ‚

Testimooio pro S. Ipmotii Episioiis. om *ito disponuntur ut
· muitum Sceo‘otum sois testimoniis retreat, α semoto, pao

primum ante, αα Παααααααιεραὶαἰααι, quo primum impressu
- somtEpistoice. ⁴

lurni pauoos post initium secundi saeculi annos natas esse
hasnpistolas assero: duos igitur ejusdem aevi scriptores
nobilissimos S. Polycarpum et S. Irenaeum testes cito.

· S..Polyoarpus S. ioannis Apostoli discipulus, ab eo 'Smyrnae ‘resumo-

' Episcopus ordinatus, totius Asiae princeps, S. ignatio nostroiiifflsgigi

perfamiliaris tuit3 cujus Martyr' ipse in Epistolis meminit, [renui.

eui earum etiam unam privatim misit. Hune autern harum

Epistolarum mentionem fecisse diserte tradit Eusebius. Hist. s

Eool. lib. iii. etp. 36. Καὶ ὁ Πολύααρτος δὲ τούτων αὐτῶν

μέμνηται ἐν τῇ φερομένῃ · αὐτοῦ πρὸς <halimo-tous ἐπιστολῇ.

Hoc est, interprete Valesio, seri et Polytimus ia suo mi Pti-

impetres Epistola-mmmmm meminit Epistularum Ita Euse-

bius, oumjanr septem signarit Epistolas enumerasset, et

descripsisset. Meminit quidem S. Ignatii siepius in Epistola ’ ’ ’

sua ad Philippenses S. Polycarpus: nostrae autem assertioni

haee praecipue verba testimonium praebent, quae ipse Eusebius ’

er ejus Epistola tuno temporis oum omnibus esset notissima,

etin Asiae conventu legeretur, descripsit. Τὰς intromittis

’lirioriou ‘rtis πεμφθείσας ἡμῖν, ὑπ’ αὐτοῦ, καὶ ἄλλος ὅσας

εἴχομεν παρ’ ἡμῖν, ἐπέμψαμεν ὑμῖν, καθώς ἐνετείλαοθε, αἵτινες

ὑποτεταγμέναι εἰσὶ τῇ ἐπιστολῇ ταύτῃ. Quae in veteri ejus-

” dem Epistolae Versione ita etiamnum Latine legimus, Episto-

tns some Ipnotii, qme trorrsrrtissm mm iobis (pro autistiti e'o, '

et otios qiiomtusmmpue apori mos interimas, transmisimus autiss

recitatum quoii uiantium qaoe'szmt mtjecm tirio Epistol . Ἴ

Alter hujus steouli testis S. irenaeus, Polycarpi , discipulus, ,

et Apostolicorum temporum Vir3 quem harum Epistolaium

meminisse non semel testatur Eusebius. strenuissimi.

caprini. Ἔτι καὶ Ἰουστίνον vot μάρτυρος ααὶ’1(γνατίον μνήμην

πεποίηται, μαρτυρίαις αὖθις καὶ ἀπὸ τῶν τούτοις γραφέντων , '
PEARS. Virrio. F

 

