,ιιι eteroscii. 17

versionem ‘suam temperavit, Quomodo cerrseo scriotor prosty-
teros, si oninncs recipient nooettnrn istene qne jorn est institor-
tionem, settene tnnpnonn penitentes in Deo certent Episcopo,
11111] omnio 101111111111111 dicat. Pet terius aversione
caute abstinuit, heo observatione contentus, presby eros
τὴν νεωτεριιοὴν τάξιν repudiasse. Mira hoec sane interpre-

⁴ te 10 ι11ιιις qur profi urIgrretrum iisdemverbispresbyteios
plebi proponere introiens, Sed hi quid sit προσειληφότας hoc Ἴ Ι

loconon viderunt. Patricius iunius legit oi προειληφότας,
non preoccnpoto oninco respicientes, haud malet sed ut lite· ¹
rem omitteret, opus non eret. Suidcs, Προσειληφεσαν, ὑπ-
έλαβον, ἐνόουν. Nihil eliud hic προσειληφότας, quem νοήσαν-
τας sonet. Ito‘igitur verto, οὐ προσειληφότας, non copitontos,
non contristerentes, non respicientes. Ut Paraphrastes, οό πρός
τὴν φαινομένην ἀφορῶντας νεότητα. Non enim hic Ignatieria
miserrime persentit ille, ut vult Salmasius, sed fideliter et
vpleneerplicct. , ,
,- Quare, cum haec oetatem Demos Meguesiorum Episcopi ¹
tantummodo respicientem Auctor Epistoiorum ubique
Episcopatum α Christo institutum esse significet, cum Chris-
tianos omnes, etiam presbyteros, quos a Deo institutos fuisse
docet, ut Episcopo pereant constanter moneat cum omnes,
&qui 1111 jem ipsis superimposito refragentur, moia conscientia
premi, et diabolo inservire ostendat, palam est hune locum
<ie novella Episcopatus institutione intelligi non posse, Aut
si quis sit qui adhuc dubitet en hoec oinnia ad oetatem Damae
referri debeent3 eum omnino oportet νεωτεριιην τάξιν de
recenti, non Episcopatus, seu officii, sed hominis-serr Episcopi
ordinatione interpretari 5 nisi velit Scriptoris instituto aperte
contradicere. Fateor enim vocem νεωτεριιὴν (le re eliqua
recenti, seu moderna usurpari posse, et setis quidem origini
sure congrue. , 111 de ‘Hierone Epiphanius, Hoeresi lxvii,
· Ψαλμούς πολλὀὐς νεωτεριιοῦς ἐπλάσατο, Psctnnos comptiores
‚nocentes seu, novitios, confinorit. Et quiite hunc scriptorem
intellexerit de ordinatione Damae recenter facte, doctrinam
Ignotionnm olibi copiose explicatam horidvio obi seri quam .
congruum huic loco sensum ea interpretatione triboerepossit
ipse viderier. Vox enim ilia φαινομένην praet er telio superius

¹² Ad Gonoil. Oirtheg. 1111111, NoontosEpcocopotns effecn nt roete-
seutentiam memoreris Puden ιιιιιι norompnortrncp'oresjnelicnrent, odiro«

resistitisne Ἴ 0

 

