338 mannanhun uncarrruu

ignatium praetereat, praeterit et Polycarpum et Papiam et
Quadratum et Aristidem ct lustinum et Melitenam ct Athe-
nagoram et Dionysium ct Hippolytum ct Hegesippum vet s
Irenaeum 3 quos omnes eum ignoravisse non puto, magis , -
quam Magistrum suum Pantaenum. sec “mirum est,’'
inqui, “ qui vel cx una Clementis ad Corinthios Epistola
tria quatuorve loca in Stromateon opere descripsit, nihil in
tam multis Ignatii, ne sententiam quidem unam reperisse
quam notaret.” Cur non et Barnabam‘etiam producit, qui
saepius in eo Opere laudatur? cur non et Hermam, qui adhuc
· ἓξὲξ) frequentius adducitur? Quicunque Clementis Strcmateas
mentis probe novit, nunquam mirabitrn· ab eo Ignatium esse praeter-
{lgm itum, tres reliquos toties citatos. Instituit illic Gnosticum
suum, non vrdgaiibus Theologiae principiis imbutum, sed
tdtra aliorum Christianorum sortem elevatum, et ut Magister ¹ ,
Origenis mystica quaeque et anagogica ubique sectatur3
“ qualia in Barnabae Epistola, et Hermae Pastore plurima
occrurunt, in simplicissimis et monitorum tautummodo salu-
brium plenis Ignatii Epistolis non reperiuntur. Sed dices, ,
etiam Clementis Epistola simplicitatem Apostolicam spirat:
¹ ex illarerotria quatuorve loca affert: Ita sane. Sed Cle· Α
meus Alexandrinus etiam in illa aliquid non simplex etpvul- . ζ,
gara animadvertit, sed acccc τελειοτέραν prae se ferens, quod ¹
ex illa non semel excerpit. = Observat Clementem Romanum
differentias eornm qui sunt probati in Ecclesia describere,
et intereos ponere τὸν δννιιτὸν (γνῶσιν ἐξειπεῖν, eum igitur
locum bis citat, tum in primo libro, tum in sentol, ¹Observat
. eum τύπον τινὰ τοῦ quaeritari acceptasti, scrccccc qucudcia
Gnostici describere, ad quam omnes pene Epistola partes
miro modo refert, libro quarto ⁰. Notat et cicadas ejus port
cccccccccc, quos cum Platonicis confert* Talia apud ignatium
nostrum invenire uon erat„ Silentium igitur Alexandrini
non iudicat Ignatiana non fuisse, sed ad informandum (11101- ’ Α
ticum, ad mysticam ct anagogicam tropologicamque doctri·
nam illustrandam, aut Philosophiam excolendam minime
idonea. v
Sed certum et definitum nobis locum indicat Stromatecn

*¹ Lib, i. cap. vii. ξ 38. Lib. ri. cap. iii. ς ti.
¹ (lap. urii. init. =

 

