sii neruosus ramsmro

quibus ille vrdnerihus, restituere se professusveravit iterum,
detrivit, detruncavit, projecit denique inter molares Tabie-
gensium, mitiorum fortasse Critieorum, conteienaarf’

(tui igitur hano tanti Viri unrhram pro praesidio nactus est,
frigoris opaci solatio per me quidem fruatur. nst enim ejus-
modi, quod olim solatio fuit apud inritos auditores agenti: ,

Satis est Equitem mihi plaudere, ut audax,
(iontemtis aliis, explosa Arbuscula dixit.

Ait seilicet Vir Illustris, nescio qno rumore praepropere fretus,
“ Porsonum nihili aestimasse argnmentaPearsoni: Personam
rem totam expendisse, prout alias multimodas quaestiones ad
Novi lloederis criticam notitiam spectantes ‘³3’, Traditioni
non scriptae fidem tantam largiri Religionis Reformatae, et
adhuc ad imaginem Seeouli aaran reformandae, acerrimum
propugnatorem, proculdubio mireris. Sed quoniam Tradi-
tionis natura ita comparata est, ut nihil perdat dum traditur,
milii cura? luit, et contigit, ut ad duos Reverendissimos et
apprime doctos Praesules Anglicanos, Londinensem milet
lincolniensem, de Traditionis hujusce fontibus provocarem.
Venerandi lri Patres, qui cum Porsone vivo uterque versati
sunt, mihi confirmavere fabulae originem totam esse, qnod

semel Personas, cum Viro Rev. Roberto Hodgson Green- ⁴

vvood, Collegii Sanctissimae Trinitatis apud Cantabrigienses
Sooio, otiose collocutus, dixit-non, quod ait Vir Reverendus,
Equitis illustris vestigiis insistens, “Peersoui Opus nemini
posse satisfacere ¹,’'—sed “ Pearsonum in Vindiciis sibi non
penitus satisfecisse? Haeo quum referebat Greenvvoodius,
ut erat vir veritatis amans, addere solebat, “ Porsonum nihii
ulterius dixisse, quo se explicaren³² Possumus igitur, nulla
Porsoni injuria, arbitrari, Oritioum himo sagacem aliquid
planis desiderasse, quo Pearsorn' argumentum absolutissimum
fieret, nullo modo id “nihili aestimasse? De summa quaes-
tione quidsenserit Porsonus, nihil in alterutram partem ex
Greenrvoodii narratione judicandmn. aare ad rem faciat
Personi diligentia, qualiscunque fuerit, in “quaestionibus ad
·Novi Foederis notitiam spectantibus,” equidem non video.

1² VideDie ignatianiselren Brieleirnd » ‘l ignatius von Antiochien, ut supr.
ihrnenest‘orliritiker.Von nard. ΡΜ). .
’ Baur. vaihingen. 1848. ¹ (torp. ign. Praei. pp. xiv. xv.

 

