De entere-
rii Patri·
,hus Apos-
tolicis.

18 ia tncronnrt

adducta mihi postulare videtur, ut vaureprar) τάξις ad aetatem
referatur. Dcnotat enim siue dubio aliquid quod ex con·
spectu Damae apparebat ς ut ostenderet eum vultu juvenem,
moribus virum. Quo etiam illa, τὸν ἐπίσκοπον τοῦτον τὸν
βλεπόμενον, quae statim in eadem periocha sequuntur,
spectant. ‘¹
Dum hac, Opere penitus finito, Lector benevole, scribe,
pervenerunt ad manus meas, SS. Petraia prii temporibus
Apostolica's floruerant Opera, a Joanne Baptista Gotelerio

· Societatis Serbonicae Theologo doctissimo edita. Quo libro

conspecto, hisce temporibus non potui non serio gratulari,
quod etiam iu Ecclesia Gallicana, Libertatibus suis optime
usa, theologi er omni ordine maxime eruditi non tantum
pro veris antiqua Ecclesiae monumentis strenue concertent,
sed et de libris spuriis et supposititiis, qui hactenus mundo
imposuerunt, et suavi vetustatis somnio animos hominum
delinivenurt sine omni partium studio judicent 5 quod post
sumendum, Petavium, Petrum de Marce, Morinum, Lauss
noium, post Valesium, Huctium, aliosque complures, etiam
Ootelerius candide de his rebus pronunciet, cruditorum inter
nostros virorum diligentiam sapeprohet, eademque cum
libertate omnia discutiat. Unde spes est aliquando fore, ut
Dogmatibus Ecclesiasticis major lux affulgeat, Controversia
in Scholis agitatae, pudendo Impostorum patrocinio nudatae,
et ficta Antiquitatis larva spoliatae, aequius tandem et sedatius
terminentur, animique hominum ea, qna par est, 'reverentia
primitivam Ecclesiam, sua simplicitate conspicuam, nec
alienis coloribus depictam,¹ aut potins deformatam, prose-
quantur. Inter haec Β. Ignatii Epistulae etiarn Notis Cotelerii
illustratae prodierunt; quas jan ad editionem nostrorum
testinans, avide, quantum per temporis angustias licuit, per-
curri. Video autem, nisi me festinatio fefellit, Viri doctissimi
senteutiam cum nostra plane conspirantem} idem de Igna-

, tinnis judicium, eandem de argumentis Adversariorum opini-

onem, similem ,fae locorum explicationem deprehendo.
Unde mihi haud male arigurari rddeor, sententiam nostram
riris doctis, et in hoc literarum genere optime versatis appro-

. tavit doctissimus nourrius: “An Pu· disquirendum relinquo'ssltellql Secr.

>ilentinui verba lucem afferant illis iii‘lssl'.

'‘S. Ignatii iu llpist od illagnesios, aliis

 

